---
layout:     post
title:      "欧神社区问答精选(10月13日)"
subtitle:   ""
date:       "2018-11-26"
author:     "且行"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南
---

【概念及操作篇】
匿名用户提问：关于放水的问题恳请OD解惑，谢谢！放水是否会参考汇率，RMB如果到7不可再继续贬值，那是否继续放水受到了限制？房产升值的主要动力来自于放水的话，如果保汇率会导致无法再继续放水，则房价上涨失去推动力？这个推断正确吗？

答：滥发纸币和汇率没有必然联系。蒙代尔三角形，主要靠切断外汇管制。

匿名用户提问：请问od是怎么看待阿姨的洪水论和你的vv论，感觉阿姨是悲观的，建议是能早走就走，而od是乐观的，继续买买买，还是到一个时间节点也要走?这个时间节点大概什么时候?25后怎么演变？

答：我认为会Victory

匿名用户提问：欧神好，请教一下关于城市选择的战略方向问题：1、从十年以上的尺度来看，中国的城市格局是否会演变为人口高度向几个核心城市集中，最后形成北京、沪宁杭、广深、成渝四个城市群，范围以为的城市人口逐渐被抽干； 2、上海精致但近年比较暮气，深圳更有活力，但是从地形上来看，长三角平原辽阔，广深框架受限，是否还是上海潜力更大？ 谢谢！

答：平原决定最终人口，人口决定经济。
科技交通决定格局。见《大城市的生生死死》
按汽车文明的科技程度，目前中国会形成4+4格局。
北京圈，上海圈，珠三角圈，成渝
华中，沈阳，西兰，昆明

匿名用户提问：os，承办完亚运会，杭州能跻身新一线城市吗？浙江富裕，感觉杭州机会挺大。

答：不能。浙江省才4000w人口。

匿名用户提问：#反复使用54大法婚内更名腾房票存在什么风险？会不会被有关部门盯上？

答：没风险，合法的。

匿名用户提问：为什么处于置换底层的小户型不是很推荐投资呢？除去浪费房票贷票之外的主要原因。是因为房价上涨后，置换底层的穷人们会被赶出城市而不好出手？望赐教。谢谢

答：老破小市场，需要:
1）原有住房条件，普遍很差
2）外来人口涌入
3）房价很高，总价约束。

匿名用户提问：请问欧神，一线城市较为中心、比较热门区域住宅，面积适中，房主还住在里面未搬走，拍卖价为市场价不到8折，敢碰吗？

答：要看房主什么样的人。
拍卖往往会溢价，八折起步，最终成交多半不笋。

匿名用户提问：欧神，你看房200套，房子都是自己再往上找的吗，中介推荐你看的你还会看吗？你一天不停在换中介吗？一般看到什么程度会见房东呢

答：我是零零碎碎很多年，累积起来看的。
不用想太多，你先看50套，这些问题都不会再问。
庸人众矣的盘占80%，很多盘，根本不需要向房东进一步细探。

匿名用户提问：Os，姐姐的户口是四线城市的，现在姐姐去民镇ju离h，姐姐户口上是未婚，要改户口状态为已婚，能不能tb本户口本，主要是姐姐户口也是当地的，tb当地的被认出概率大吗？

答：你直接户口簿挂失，让补本新的最干脆。

匿名用户提问：欧大，请问老家县级市的中心地段有一套带院子的二层联排老破楼，有人出价80万请问是否应该出手？还是等不知多少年以后的拆迁？

答：拆迁不值得等待。
武帝朝拆迁补偿，远远不能和秀相相比。

匿名用户提问：同户型不同楼栋，楼层比较二线省会城市，刚成交一套240带车位，车位15到18万，两梯四户，南北通透，中间楼层，最近又出一套三梯十二户，顶楼，180万半通透纯南户型，本栋楼小户型较多，可以入吗？同一个小区的10年电梯房，谢谢！

答：单价75%的话，当然可以买。

匿名用户提问：产证58平顶复送30平露台和产证80平送70平露台哪个好？同一个小区前者370万，后者500万送车位

答：B>A

匿名用户提问：顶复有没有办法格成上下两套两门进出，想买复式，但可能和公婆同住，能不能隔成独立进出的两套，保留私密性？

答：要看外走道格局。
内走道没问题的。

匿名用户提问：电信发射塔辐射有多大影响？大大们好，看了套二手房，算小区外围区域，直线150米左右有一个电信发射塔，天线和房子等高，这种影响大吗？看网上资料说没影响，想问问各位一般这种情况能不能买？买的话可以向房东压价多少？

答：完全无影响。
压不了价

匿名用户提问：ODd，电梯高层顶是折价还是溢价1，顶是均价的多少可以入手；2，顶加阁是均价的多少可以入手；3，全国都一样么，还是只限制南方

答：溢价
大幅溢价
越是老头子死光的地方，越溢价。

匿名用户提问：问个小白问题，多核是啥意思？入水库时间不长，多核啥意思？

答：《杂食与多核》

匿名用户提问:gz，目前资金月月清，该怎么进一步扩张,夫妻年收入50w，双体制内。明年我辞职带娃全家剩30w收入，目前捉紧办n个大额卡。另外4个钱包虽然共有年50w收入，但不到我们手。重庆三套租金低不抵房贷，广州名下只有一套自住，公积金贷款。双父母共4套全款两套自住。商铺收租1w一个，东莞镇上地55平小楼5层空置等拆。
现在基本现金穷鬼，贷款支出18w，每年国外旅行一次，日常普通花销，明年基本就月月清光没钱给孩子学费了。但看见重庆的房继续心痒想买，广州现在房价低了也想买。现在可以有什么办法扩张和赚钱呢？用卡tx放贷听说有月2%，能作生活费来源吗？
有n车n房铺，但觉得怎么穷得当当响。女人去搬砖娃就带不好，也不想可怜了孩子。求大神指条路，求思路。

答：想扩张可以再办100w卡，但一般不建议。
东莞小楼和商铺可以择机卖掉。
放贷2%有风险，自己判断。

匿名用户提问：请教欧大：想做抵押经营贷款，目前利率感觉比较高。一种产品是10年，每年返本5%，息6.81。另一种是20年，息7.11。我是负现金流，贷款目的是贴补家用，请问选择哪个合适？或者有什么推荐？

答：感觉B
A得还款速度实在太快。不好的。

匿名用户提问：欧大，在纠结2个选项：1、sfsd入限价新房，周边同面积段基本1kw，限价新房只要800w，3年交付； 2、留着sfsd未来干票大的，挑个笋盘二手，直接按揭上千万

答：楼市不能等二年。
捞现钞近的。

匿名用户提问：欧神，我想问一下，我几个月前全款200买的房子，为何征信报告里没有显示啊？怎么样才显示啊？因为这个房子之前是我爸买的 但落户了户，后改为我名字！上不了征信是因为自始至终没有和银行发生关系！怎么才能在征询中看到是全款买的啊？

答：征信中不显示全款房子。
你可以申报住所为这里。

匿名用户提问：市面上的香港贷款中介是否可信？欧大好！有朋友介绍到香港贷款，中介专门包装资质。个人额度A7~A7.8 企业额度A7.8～A8.5，月息3～5厘，先息后本。想请问这个业务是否可信？有没有什么风险？或者坑之类的事情？

答：都是骗子。
香港没有抵押物，是不可以贷款的。

匿名用户提问：买一层送一层的楼是不是在办抵押贷款的时候没有优惠？送的那层并不体现在产证上，评估的时候会不会只按照产证面积来算？

答：只有极少数评估公司，肯专程为你写报告。

匿名用户提问：30年期低贷利率的准新房，该不该卖？二线省会中心城市，三环内核心豪宅区内一套近200平复式“伪豪宅”，买时3w一平，现在周边标准层大约4w一平。贷款330多w，30年期85折房贷利率。这样的低息贷款是不是该继续持有？但价格太高，城市均价才1w多，将来涨幅赶不上价格便宜的房子，卖掉合适吗？

答：这么优质的贷款，肯定不会抛了。

匿名用户提问：业主有抵押贷，风险大吗？谈了一个房子，坐标广州，业主有中信的抵押贷250万，到时候要我来帮他还款。让她去问银行，从申请，到还款，再到我和她的过户交易需要多长周期，尚未答复。请问ogg这种情况，作为买家风险大，如何规避？

答：前面都不管。
还款当天，陪她一起去。当面给钱。

匿名用户提问：利率选择，内部收益率越高的越好吗？有一笔贷款，两年先息后本，一个季度还一次利息，年利7.6%，另一个是三年先息后本利率是6%哪个比较好，额度差不多，我用用IRR怎么算出来，第一个是0.5%，第二个是1.9%这样的话，是内部收益率越高的越好吗？

答：算错了。
利率就是7.6%和6%，B好

匿名用户提问：房票是父母。用我的名义申请了信用贷，还需要取现才能用吗？还是信用贷到位后直接转账给他们即可？谢谢欧大

答：你的信用贷，是拿来消费，出国旅游的。

匿名用户提问：贷款中介说，银行问你贷款用来干嘛，就说还是拿去买房，银行会很喜欢，你说拿去做生意，银行会很担心。 实际情况是这样吗？

答：冠冕堂皇的，当然是买机器买设备。
公众场合，不可以说买房的。

【城市篇】
北京：
匿名用户提问：2019年北京面临双重浪，哪双重？

答：基本面来看，蓄力二年。
若叠个政策浪放松，则算二重。

匿名用户提问：欧神，北京三百万全款再抵押买哪里好，二套，自有100万，垫资200想全款买300万内的标的，哪个位置比较好，谢谢

答：哪个都不好，北京小房子不象上海受欢迎。

匿名用户提问：请问在现在的政策下北京公司集体户口有北京购房资格吗？

答：要转成普通户口才行。

匿名用户提问：北京买房，未来换国籍处理方式，请教水原大神，如果在北京持有房产时是中国国籍，未来是外国国籍，请问房产归属权怎么界定，会不会有被收房的风险？谢谢

答：同人公证。

匿名用户提问：神好，坐标北京，14年不知水库，犯糊涂，买了昌平县城无地铁小区。现无sfsd，是否置换，可以置换北京吗，如果不行置换哪里？

答：有贷款记录就死翘。
没贷过款，卖清可以换。

匿名用户提问：欧大: 北京北京院子二期，独院地上两层房本90平，可实际用120平。地下两层也上房本110平，可用到120平，独门独院，一层院子40平，地下一层院30平，新产品，户型挺好，很吸引人，总价1040万，投资兼自住可入吗？

答：印象中是一个很渣的盘。屌丝别墅。
我宁可买顺义50000单价别墅大把。

匿名用户提问：OS，bj名下一套全款房1300万，卖掉腾出sfsd，首付700贷款800，剩下还可以用自家公司名义全款买一套，两套均出租补充月供。用公司买长持以后用来抵押贷款可以吗?有什么弊端?之前没了解这方面。公司法人代表已63岁了没有bj购房资格，是不是加我33岁为股东未来好贷款?谢谢！

答：企业产权很难抵押。
银行没有这一类的产品。很少

上海：
匿名用户提问：欧大，国家宏观如此，大城市更是得小心。sh政府要有所作为，能做什么呢？减少管制，优化营商环境？但还是没法直接传导到房地产吧

答：限购最小即可。

匿名用户提问：欧大，SH地区，2019年和2020年，哪一年启动可能性大一些？

答：不清楚，还要看宏观大势，鹰鸽角力。
说不定就四万亿了。

匿名用户提问：sh，3000w预算，自住，大平层和别墅哪个更优？

答：别墅
大平层不算豪宅。

匿名用户提问：殴大，入SH的老破大，要控制总价嘛？如果控制，是多少？谢谢

答：总价可以用笋度来弥补。
唯一的限制，是你自身的实力。

匿名用户提问：殴大，上海莘庄地铁上盖楼盘，新鸿基造的天荟值不值7万？香港的地铁上盖貌似都很值钱，天荟这个IP是不是将来是莘庄第一IP楼盘？

答：本来内部定价11w

匿名用户提问：坐标上海，二手房装修问题,本来是直接联系有门面的装修公司，后面朋友介绍了一个工头，工头说找装修公司最后还是找到他们，我担心后期装修出问题找不到人负责，欧大怎么看？选哪个？

答：一般都是找朋友用过的，推荐的。

匿名用户提问：神，以前你回答过sh嘉闵高架边上的大面积低单价别墅可以买，九亭，徐泾，莘闵别墅那边联排1000，独栋1600，单价4万的，这种还是看好长线升值空间大吗？有张sfsd的，可以搞这个还是全款cq买个3套?哪个收益大?

答：看好。
当然CQ想象空间更大，可是贷票有限。

匿名用户提问：欧大好，sh目前唯一套房，600+，余按揭150，9折，还有17年， 手中现金50，还掉按揭需开发xyd，这个也已办 目前jyd，一押6点几，20年，可以5.5成，需还掉原按揭。 2个点手续费 值得做吗

答：150变330，兴趣一般。
除非笋盘在手。

匿名用户提问：欧大好！在sh内中环间，房龄20年左右，老式塔楼，总高30层，房源位于6层，朝向东北，面积190，小区其他房源单价大概5w（中高层、南向），此房源单价大约3.8w，请问在目前的行情下，这套房源可以入手吗？谢谢指点

答：拿

匿名用户提问： 欧老师，坐标sh，sfsd，自住需求。总预算1800万左右。目前关注徐汇公园道一号，预计开盘价格在9-10万。您觉得这个楼盘怎么样？同等预算下有其它您觉得性价比更好新盘么？非常感谢。

答：一般般。
你不能和隔壁的光大会展中心比的，那里的业主都是神经病，买万科从来脑子不正常的。
你和正徐家汇中心比比，和徐汇滨江比比，也就那样了。

匿名用户提问：欧神，坐标SH，XYK单核16行140万的额度，公司资质尚可，500强外企，负债相对收入较高，是否有必要继续保持每月一张去申请其他行XYK？担心XYK申请行数过多，征信太花，影响将来办抵押JYD？谢谢~

答：16张和19张有什么区别呢。
没区别。

深圳：
匿名用户提问：sz投资的房子先出租，软装配置问题，配好家具？还是随便淘一些，sz房子快装修好了，准备先出租以后再卖。下一步是软装，家具，床什么的随便淘宝上买或者干脆咸鱼上淘，以后卖的时候再买好的家私？还是一步到位直接买好一些的家具呢?

答：看你的定位。
一般廉价家具买二套就够了。

匿名用户提问：#sz#Ocean，问一个微博的问题，渔村的雪坡有多长？是否看好渔村未来超越上海？

答：到250000/m无悬念。

匿名用户提问：os，已入深户，最晚何时建仓？宝安、龙华还是光明？另外，没有贷票，全款再抵押可以吗？

答：滴滴答答一直有涨幅。
笋盘驱动。

匿名用户提问：神，sy已团购3n，想二环附近买套2手次新，是去铁西还是浑南,建大板块和丁香湖版块哪个更合适？

答：浑南。
丁香湖试试。

匿名用户提问：南坪2000年，顶楼6层，老破大，银行可以贷款，评估6000，喊价8000，面积170，朝马路，老师这可以入吗？

答：值得现场去看一下。

CQ：
匿名用户提问：欧大，人在cq，这两天看了房子，这段时间cq房价有所降温，想再入手一套，希望它能再跌一点但又担心房价又蹭上去了。现在入还是等到年底？

答：遇见笋盘就买吧

匿名用户提问：cq已5n，这座山城会成为国际大都市吗？产业还是不强，百姓也不算富裕

答：会

匿名用户提问： 神，重庆乃至全国贯彻落实房子是用来住的，不是用来炒的政策，导致一手新房变态限价，重庆现在很多开发商突然大幅降价、且量很大，会不会对市场产生破坏性影响？

答：明年都不拿地了……

匿名用户提问：重庆买房龄老一点的房子以后好出手吗？感觉重庆好多人新房癌严重，买次新房时如果入手楼龄久一点的，再持几年会不会不好出手？一般这种房子的接盘侠会是哪一类人呢？还有好像超过15年的房子有些不好贷款，这会不会影响房子出售呢？

答：房价再涨涨，就没人新房癌了。

匿名用户提问：有100万去重庆，可以买几套？近期如果用年利率9%的抵押经营贷贷出100万去重庆的话，可以办入户，您建议买几套，然后多大标比较好？有信用卡大约30万左右，按揭办完之后还可以再申新卡，这样100万都打完就行，不用留，月供可行?另外还有一套房子可以抵押是不是等两年后还这一百万时再抵出来?

答：大方向肯定是100x都打光，买越多越好。
我看你明显是新手。

匿名用户提问：接上，其实我想问的是重庆豪宅市场的顶有多高？那几个江静豪宅

答：一般不建议超过250w二手房。

匿名用户提问：欧大，现阶段如果长期投资重庆和杭州（不考虑杠杆率和其他因素），从升值幅度上杭州会跑输重庆么？

答：CQ胜

匿名用户提问：神，CQ是现在入手还是春节前入手比较合适？或者再等等？

答：现在就可以入。
不用吃尽每一分钱。

匿名用户提问：重庆房东要我40万解押，一周出证，老师，这里面风险在哪里呢？ 如何规避风险呢？花多少代价值得呢？

答：他拿了40w，失踪了。
需要上家有老有小，有正当职业。

匿名用户提问：老师，还是房东解押问题。然后规避风险呢？房东说是一个学校的会计。要不要让她和小贷签合同，我出一定的利息。行规是多少呢？

答：你签的借款合同给他。
一般30天内免息。
超过30天写非常非常高的利息。

匿名用户提问：因为我资金和户口的问题，只能拖到19年春节后再去CQ了。我神觉得会损失一波涨幅吗？

答：元宵节抓紧

匿名用户提问：欧大，cq十年楼龄二手房，七折笋。中介说走一手流程，必须全款。有没有什么坑要注意呢？

答：全款需折价

匿名用户提问：专家，重庆喜马拉雅一线无敌江景，五年能到建面5万吗？听说现在重庆在大力提升以朝天门为核心的灯光提升，包括慈云寺老街，呼归石，弹子石Cbd等

答：跑输别人

匿名用户提问：九龙天颂建面1.55万是不是站岗了？这不是限价房吧？

答：据说装修比较漂亮。
上一次青年小龟团购13000.

匿名用户提问：欧大好！请教下，重庆塔楼的顶楼房子，同户型跟其他楼层比不止少了阳台，三房里还有个房间切了面积只剩6.7平米，整栋楼里同户型结果顶楼是面积最小的。这样以后卖出会折价吗？新房摇号时没注意，只想着选顶楼了。谢谢欧大。

答：那应该和楼下28层一样价格。

匿名用户提问：欧大，重庆单价不到1.1万loft 公寓，层高5.1米，楼上可以自己隔一层，楼上不算面积的，86平89万多，首付5成。一手楼盘。值得投资不？谢谢指点

答：遍地的投资项目，何必死磕酒店式公寓呢。
等价差太阔一点再考虑。

匿名用户提问：os好：1.目前重庆和沈阳入仓，大体策略是什么？推荐哪个区域？新房还是二手房？有没有什么具体的楼盘推荐？ 2.能不能把几位其他的大大也加上介绍，他们主要擅长什么，我们可以直接问他们，减少你的工作量，哈哈，刚入库的新人不知道其他几位的擅长技能

答：大体战略: 买买买
咨询当地管家
青年小龟: 重庆
乐墨: 沈阳，济南
朱红: 成都，全国
紫竹: 评估
马丁: 凤冰

匿名用户提问：欧老师，我看好cq某小区（一共500-550户人家），自己和几个朋友已经买了十几套。但是发现该小区物业管理不太好，个人估算导致10%以上的折价。明年会有几笔钱回来，预计可以再买50-60套。我们准备定投买够数量后变成大业主，换物业公司。 请问这样做值得么？ 有什么坑么？

答：赞赞赞赞赞

匿名用户提问：OD，你好。有重庆内环的5.2米loft五层一共68套整体打包卖。3000平米、4500万。我想买下来做一辈子包租公。请问值得入手投资吗？可以贷款2250万。租金每年涨3个点稳定的很。

答：贵了，LOFT 15000成本我不要。

匿名用户提问：欧大、重庆的郊区独栋几十亩地院子哪种稀缺品。院子是15亩地。一亩地700平米。就是一万平米的院子。3000万入手OK吗？划算吗？我想投资这样的享受生活。麻烦点评谢谢。膜拜你

答：2010年有人买佘山一号。
1亿房价，25亩
目的是以400万/亩的价格囤地。
供参考。

匿名用户提问：欧大你好，重庆巴滨路白居寺大桥旁的房子。建筑面积138平米。建筑面积单价11000。能找到KFS做更名。时间大概今年12月底之内可以更名。重庆今年下半年的行情这个价格有操作空间吗？定金需要一套十万。

答：值得去现场看看。有兴趣

沈阳：
匿名用户提问：欧大，你啥时候去sy?前段时间你说圣诞节附近，sy房子会更冷，我有套房子等着在呢。现在你去沈阳会不会，让sy房价立即回暖啊？那我可不敢等啦。

答：今天
一般涨幅都在节后345月。

匿名用户提问：欧神您好，听说您到沈阳了。请问于洪新城9000恒大绿洲还能入吗？似乎新的一期离地铁站有点远，但是周边浑河边空地还有点多。潜力怎么样啊？

答：就这样了。
这么大的盘子，拉不快。

匿名用户提问：追问，就这样了是什么意思，如果能贷30年，算个好筹码吗?

答：跟随大势，无特殊涨幅。7成30年贷足，自然可以买。

匿名用户提问：殴大，恒大提前付款的方式可行吗？我想问问欧。恒大优惠政策如何看，是否值得提前还款？

答：相当于年化8.5%的一笔投资。

匿名用户提问：ocean，顶都是溢价，是不是可以都买顶楼，1，沈阳的房子是不是也可以都买顶楼使资产最大化，因为开发商顶楼最便宜，但后续是不是不好出售？2，沈阳的两套房顶楼一个顶层一个顶复，是均价75折，是不是又赚钱效应了？

答：大船流动性差，需要小船护航。
好单子，天生已赚。

匿名用户提问：od，剩200子弹，准备春节前建仓，是去sz、cq还是sy？

答：看房票，贷票

匿名用户提问：os，沈阳能长持几年？还是等一拨翻倍，就撤退？谢欧大

答：第一波我们是有信心的。
第二波担心时间比较晚。

匿名用户提问：沈阳恒大全款分期房限购吗？产证什么时候拿？

答：限购。
只能提前更名。

其他城市
匿名用户提问：三四线重提棚改，是不是类似发达地区长三角三四线是安全的，类似常州这样的非地铁普通学区的新盘还有继续持有的空间吗？

答：非土著没人会买。
土著自住，大宅一套贷足即可。

匿名用户提问：乌鲁木齐老破大购买咨询，乌鲁木齐顶复老破大，240平135万，13楼5室。 老城区，市区中间位置，02年框剪13楼顶复，临高架25米，东西向，标准板楼户型，二层20平阳台，出租屋装修，水暖冬冷夏热。 入手后换断桥隔热窗，将水暖改地暖。
方案一：出租三年，然后自住。面积大，方便多生。 方案二：如果离老婆单位太远就入手十年再简单装修出手。

答：A

匿名用户提问：欧大好，想争取成都sfsd房票。成都全款1套已拿产权证，贷款1套，还有3个月结房，贷款合同上借款人只有老公的名字，但是我们两个都是抵押人。想jlh我净身出户，把两套都转给老公，不知我是否还有sfsd的资格，不想把贷款那套结清，我该如何操作，感谢了。
成都离婚要两年后才能买，但是不到两年的只看上一次婚姻的配偶是否有房，我可以离了，马上找个没房的结，结了又离，然后就有了购房资格。 上次打成都12345问了。

答：任何有贷款的房子，都不可以变更产权。
也就是你无法将自己的名字去掉。
幸好主贷人不是你，办理离婚之后，要向银行申请。去除参贷人，才可以更名。
要银行批。
一般贷款一年内，银行不允许的。

匿名用户提问：老师好！南京虽然很强，但是价格已经较高了。如果南京一套房换重庆双倍面积，是不是值得置换？南京负债约30%情况下。

答：一般可以换4套。

匿名用户提问：涿州五月网签的房，政府出面打击电商费，现在还能退五万电商费吗？ 那边现在10500，免电商，之前买11500，五万电商

答：去讨电商费的话，一般会遭人嫉恨。因为很多人分钱。你有闲情可以去试。

匿名用户提问：od，坐标东莞，去年今年都在东莞建仓。个体户，年纯收入18-20。目前三套，月供3.6。现金38，xyk40。年底可以撸xyd60-100。
A，Sz二套房票，凑子弹100打龙岗坪山小户型。B，东莞sfsd，通过gpgd，凤岗大户型。C，凑广州房票sfsd，子弹100，黄埔一带。请od指教。

答：AB都不靠谱，不如C。

匿名用户提问：odd，想在武汉建仓，望指点建仓区域？望指点建仓时间？外地三无，已在落户，本月搞定。

答：@瓜瓜

匿名用户提问：我神，上海前十五年房价上涨了十五倍；小人地标南宁，前十五年也从2500涨到现在的14000，也有五倍的涨幅；我们县城也从当年的1000涨到现在的4000，也有四倍涨幅。而房产核心的原理是通货膨胀，这一核心要素尚未改变，未来几年还必将复制过去的历史。问：A、感觉只要时间拉得足够长，无论当年买了CEO还是偏远郊区都是赚的，赚多赚少而已，对吗？B、投资房地产亏的多吗？C、换句话来说，八成贷款的纯住宅，只要时间拉得足够长，都不用担心亏损是吗

答：对的
几乎没有
绝对的

匿名用户提问：欧大:天津何时可以入？相比东南亚，入天津还是东南亚？

答：天津一万多的房子，若和主城区连起来，总是有前途的。
启动估计至少还要一年。
东南亚没有看到好房子呀。

匿名用户提问：OGG，菲律宾现阶段投资如何，马尼拉5w美元给永居买房8%回报？ 是不是给小孩搞个永居比较好

答：小赌怡情，赚钱期望不要太大。
贷款很难。

【其他篇】
匿名用户提问：od，请指教如何选择。年龄30，大专学历，坐标东莞，A73，年薪20，4套按揭，月供5.5，现金预留12个月月供。请问本人这个条件，可以选择怎样条件的伴侣？

答：A7.3太低了。
除非房价每平米涨10000，你也才到A7.6

匿名用户提问：老师，买房与生娃请教，今年沈阳4套400多平，两套分期，两套贷款。全部xyd，已经拼劲全力了。现金流为负。 年龄36， 备孕2胎一年未果，身体不太好抵抗力差。是不是暂停买房。直接试管可不可以？ 年龄更大怕更不好怀孕

答：孩子比房子重要。
房子哪一年都可以买。

匿名用户提问：如何在朋友圈推销自己的电商平台？万能的欧神，有朋友做电商，一个多月就发展了15家分店，已变成了服管家了。她刚开始也只是发发朋友圈，在十月份有大奖的刺激下，于是就给认识的朋友打电话，终于有15人成了她的分店……
我看到这个电商平台前景很好，全球二千多个品牌商品特卖，于是也花了399元购买了精选商品后成了店主，自己在自己的店铺买东西有佣金能省很多钱呢，也想有分店，可是如何推广呢?打电话开不了口，万能的欧神指导一下，只发朋友圈根本无人问津啊，谢谢！

答：喜提微商啊。
她骗你的，朋友圈是死路。

匿名用户提问：欧大 公务员体系比较强势和有前途的单位是哪些呢？在公务员体系中，从升迁角度，在哪比较有潜力呢？

答：只有在党校接受培训的学生，才是有大前途的。

匿名用户提问：殴大，职场给点建议给点建议，男IT行业，税前60，但需要经常加班到十点十一点，常年周六加班，后续晋升空间不大，殴大觉得是继续坚持还是换个轻松点工作比较好，个人总资产 A8.1左右吧，负债30%左右

答：换

匿名用户提问；老欧，40岁人生还想搏一搏，炒楼，请问还有意义吗？半辈子净资产200万左右，开电脑店。

答：不是博不博的问题，
是用心去做的问题。
发财毫无悬念，是你不够认真。

匿名用户提问：自媒体相关，水库公众号……1，有什么隐秘路子引流吗？2，欧总单人时，高产怎么做到的？

答：你写得好，更新快，自然就有粉丝。

匿名用户提问：屌丝一枚，无资源无背景，但喜欢看殴大的书，立志炒菜能逆袭吗？从哪个城市开始？

答：需要克勤克俭奋斗十来年。
CQ

匿名用户提问：请问，哪里有最新全套欧神文集？如果有朱总解读版的就更好了。

答：全部都是非官方的。

匿名用户提问：没有官方版本，那么您推荐去哪里获得？

答：都是熟人，推荐哪个都不好。

匿名用户提问：我神，一般多军用多少资产比例买车呢？纯好奇。

答：金额最大的一张信用卡

匿名用户提问：欧神，资源配置的说法有没有道理？政府配置和市场配置哪个更好？资源配置好坏的标准是否是指浪费，赌场不创造价值吧

答：赌场创造欢乐价值。

匿名用户提问：欧帅，看着趋势，汇率会不会到8啊,望赐教

答：稳定压倒一切。汇率大幅波动，不利于进出口。

匿名用户提问：殴神好！请问袁大头有收藏价值吗？如果150万市值，值得出手吗，殴神好！请问袁大头有收藏价值吗？如果150万市值，值得出手吗

答：完全没价值，IP过期

匿名用户提问：请问欧神，最近发现友邦保险行业发展很快,银行、医疗的从业人员近期加入很多，欧大怎么看？据说收入也不错，国十条也有对保险也的政策，政府是为了减轻养老保险的压力吗？

答：吹的。
骗你的

匿名用户提问：欧大，欧大，无所不能的欧大，说说股市呗？你之前预测过，就现在的情况再说说呗。

答：还太高

匿名用户提问：欧神很少谈环保，为什么，是还没想清楚么？环境变优美，污染少人健康，不是好事情吗？

答：环保是邪恶的伪科学。

匿名用户提问：殴大，正确的三观是什么？三观重要还是策略重要？

答：正确的三观，可以解释事实，预测事实。
三观是策略的引导。好比用兵之前，要先学兵法。

匿名用户提问：欧神，数量大于质量的地层逻辑是什么？非洲这么多人,一直想不通

答：因为世界和平。

匿名用户提问：历史上的、现在的经济学家，哪位最正确？想读其书，增长知识。学识不够，老做韭菜。

答：一课经济学

匿名用户提问：任何事物的发展都会有起伏。冲得再高，也有下跌的一天，跌得再狠，也有反弹的一日。 欧大，为何这句话在楼市中不存在？

答：你家门口的大白馒头，降价过没有。
都从0.05涨到5元了。