---
layout:     post
title:      "购房基础理论(下)2"
subtitle:   ""
date:       "2018-04-30"
author:     "矩阵小助手"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南
---
## 购房基础理论(下)[阿懒共读社002]
#### 来自付费社区《房产财富精进指南》 朱业胜

-------

**【阿懒导读：本文主要讲到了发大财的核心是超越行业平均，成为卓越，因此，房产行业的卓越专家其实是非常稀少的。】**

问：房产专家有多少人，1万人还是10万人？ 答：房产专家全中国不超过1000人。

###### （一）听说过，没见过
很久很久以前，结识了一个朋友。我让他猜我的工作。

给出的提示是：“所有人都听说过，从未有人见到过。”

对方想了很久，从航天技术员，到火山爆发专家，甚至到盗墓的。最后实在猜不出来。

然后我说，我是买房的。职业的，房产专家。

对方大失所望。说“哎，我以为什么高档的工种呢。买房的还不是满大街都是”。

哦，满大街都是么。你举几个例子。

许多人会回答说，闻名遐迩的“温州买房团”。

打开电视，CCAV2播的“买房内幕”。

再不济，满大街的中介店，中介比米铺多了。这不是买房么？

这些话，恰恰说明了房产专家的稀少。

买房是一个被极大误解，甚至完全“不是那么回事”的一个行业。

为此，我们不得不花好几篇的篇幅，详详细细把这件事说清楚。

**【阿懒解读：以上全错——在认识欧神以前，你关于房产、房价、房产投资、购房等所有的认识，基本上都是错的。】**

###### （二）平庸
如果你是一个出租车司机，那么你的收入相差会非常大。

因为一个出租车司机每天工作10~12个小时。而前8个小时，都是份子钱。你是为出租车公司在打工。

司机每天能否赚钱，就看剩下这最后2小时。如果拉几次肚子，撞个车，堵个空驶，那一天的收入就泡汤。

这告诉我们一个道理。每一个行业，都有他的“平均利润”。而卓越于平均的，才是你的超额利润。

就像马克思主义说，行业利润率趋向平均。如果你赚“平均利润”，那也就是个苦力钱。

如何才能发大财？超越平均，追求卓越。

你要比平均水准，做得好得多。超出平均的，才是你阶层上升血瓶。

**【阿懒解读：发大财，必须要超越平均，成为卓越。各行各业，莫不如此。】**

房地产是一个非常好的行业，黄金行业，“正和游戏”。

但是许许多多人在房地产中，却并没有赚到“传说中的一桶金”。

他们或许赚了点钱，当年300W买的联洋

**【阿懒备注：联洋，上海市浦东新区的某个板块名称】，现在涨到了500W。可是就其金额和倍数而言，远远达不到“暴利”。更达不到传说中的高度。**

为什么呢，因为他们赚取的是“平均利润”。虽然在房地产这个黄金市场中，平均利润也意味着三五百万的RMB，2~3倍的增值。超过白领一辈子的工资。

可是，这和“专业选手”是不同的。

专业选手的赢利，远远瞠乎你的想象。

房产专家存在的意义，在于把事情做好。就好比一个优秀的木匠，一个优秀的网球手，一个优秀的基金经理。
在某一个行业做到极致。

**【阿懒解读：买房和买房之间的差别，是巨大的；业余选手和专业选手之间的差别，是巨大的；如同下围棋的方法，很多人都会，但成为聂卫平就不同了；很多人都会画画，但成为齐白石就不同了；很多人都会打乒乓球，但成为刘国梁就不同了。】**

###### （三）专业
什么才叫专业。三百六十行，行有行规，术有专攻。

你把买房看作是一个行业。则其中的诀窍与技巧，浩瀚如烟海，叹为观止。

我们已经听到了，见到了，经历过了无数次，常见于“炒股者”对买房的蔑视：

“买房是什么，不就是买进卖出么？一点没有技术含量。”“哪像股票高大上？”

那你炒股是什么，不也是买进卖出么？

码农学了二手Python，Java，自以为精英了，被人耻笑。

而炒股的满嘴二个CPI，QE，PMI，你以为你很NB。其实你是SB。

**【阿懒解读：买房的，和炒股的，两者彼此之间都看不起，互道一声SB。】**

傲慢与无知，是你陷入贫穷的直接原因。

买房本身就是一门学问，一门很大的学问。等你意识并承认这一点，才是脱离傻空房奴，转 身成为扑克族，房东的起点。

**【阿懒备注：扑克族，顾名思义，就是有54张扑克牌那么多的房产证的人】**

那么，为什么从来没有人和你说过“买房学”呢？

因为这一行你学不到。学校里不教。心灵鸡汤的书店里也买不到。当你找到水库论坛之前，你或许都不知道这事可以归纳成篇。

**【阿懒备注：水库论坛，是yevonou欧成效主持的一个网站www.shuiku.net；也是yevonou欧成效主持的一个微信公众号Shuiku-net】**

一个原因，“买房学”的书籍在中国注定无法出版。政府不喜欢。

另一个原因，则是“房产专家”的稀少。因为房产专家人数太为稀少，所以没有人可以总结出经验。因为人数稀少，所以更没有人出书。

思考题：
为什么所谓的炒股专家耳熟能详，而真正的买房专家却很少为人所熟知？

