---
layout:     post
title:      "升值的“拆骨”剖析法"
subtitle:   ""
date:       "2018-05-01"
author:     "矩阵小助手"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南
---

## 升值的“拆骨”剖析法[阿懒共读社010]
#### 来自付费社区《房产财富精进指南》 朱业胜
【阿懒导读：本文主要讲哪些房产因素并不是真正保值的。】

不要购买任何附加值。

###### 一）升值
买房要赚钱，大致经过三个阶段。

买进

等它升值

卖出

你要知道，当你买进与卖出时，你交易的都是“市场价”。谁也不可能金手指，买到5年前的价格。

你要赚钱，就是“市场价”移动了。从普遍的3000元/平米，涨到了10000元/平米。

这事说起来容易，可是做起来，却是一团迷惘的。

每一次亲友聚会，照例关于房价的讨论都是大篇幅的。亲戚们少不了吹嘘当年买了两套房，投资眼光如何英明。又或者是当年错失了两套房，悔得肠子都青了。

可是，为什么房价会从3000->10000，绝大多数人都是答不上来的。

哪怕那些吹嘘的“投资高手”，说起细节轶事能吹两个小时。可是讲到原理，多半还是迷惘。只能归结为“运气”。

如果你答不上“为什么升值”“哪些盘会升值”。那你也称不上房产专家，最多只能算个好运者。

【阿懒解读：为什么会升值？这是房产专家要去弄清楚的问题，并用于指导自己的购房。】

###### 二）原理
房地产不是制造业，房地产是金融业。

真正懂房地产的，真正的专家，全部都是金融大师。比目前最好的宏观经济学家，还要更懂经济。比目前最好的投行基金经理，更懂金融。

【阿懒解读：“房地产不是制造业，房地产是金融业。”这句话非常重要，整个房产投资学的大厦都构建在这个基础之上。】

我们的国家，大致有三个数据：

货币+24%/每年

实物+9%

通胀+14%

也就是说，滥发纸币的速度，远远超过实物。造成了全社会的通胀。

纸币通胀，才是房价上涨的唯一动力。

房地产本身是有折旧的。不快不慢，大约每年1%。

任何认为房地产本身会“升值”的概念，都是荒谬的，愚蠢的。房产不会升值，是货币在贬值。

房地产其实不是制造业，是金融业。它对冲的是全社会的滥发纸币。

所以房价每年涨13%，每月1%，雷打不动。

如果你想买房子，然后保值增值。那你就最好想一想。你手里买的是什么，究竟能否对抗通胀。

【阿懒解读：划重点，“纸币通胀，才是房价上涨的唯一动力。”】

###### 三）拆骨法
前一阵子，在某婚礼晚宴上，隔壁坐着一个女生。

当我们扯起房产专家时，她眼神里泛着光。

“职业的啊，哇塞。”

“那你一定拥有最好的房子。最好的小区，最顶尖的品牌开发商。花园泳池会所，空调地暖新风，精装修拿钥匙。学区房，只有学区房才最保值增值。”

【阿懒解读：“房产专家，买的必然是最好的房子”，这是普通人最常见的误解。】

没头脑的话。

为什么呢。我们举个例子。假设某板块，某开发商，新建一手楼盘，他卖你55000/平米。精装修品牌营销一手开发商热气烘托。

而旁边普通的一个平庸小区，二手旧楼卖30000/m。

请问，差异在哪里。

凭什么B卖30000，A卖55000。差异在哪里，你为哪些“因素”支付了溢价。

这是一个尖锐的问题。绕不过去。

可惜的是，绝大多数人都含糊应答。不思辨析。

事实上，我们可以用“拆骨法”。

譬如同一个小区。同一幢楼里。A的30楼和3楼，售价就不同。

30楼如果卖58000的话，3楼可能只有48000。这其中近20%的差异，属于“楼层差价”。

同样的30楼，朝南朝北又不同。这是朝向溢价。

你将楼层，朝向修正系数都剥掉了，A还是比B贵。那么，你可以这样说，A的55000/m售价中，其中包含以下因素；

1) 基础盘，30000/m
2) 精装修，10000/m
3) 楼龄三年，2000/m
4) 绿化与会所，2000/m
5) 房型差异，1000/m
6) 楼层差异，-3000/m
7) 地铁便利，-5000/m
8) 品牌溢价，8000/m
9) 初房情结，10000/m
合计： 55000/m

我们仔细看这张表，脉络就清晰得很多。

凭什么旁边的二手楼卖30000/m，而你却花了55000/m买A。

其中，楼层、地铁等打分，还都是负数。说明A的品质比B还要差。但你最终是支付了高得多的溢价。因为你还购买了别的货品。

主要是精装修+品牌+初房情结。

【阿懒解读：“精装修”，重新装修很容易，成本也很低；品牌，并不能让房子更好；初房情结，无论多么新的一手房，卖出去时必然都是二手房。这三个你当初付出去的溢价，其实根本不保值。】

好了，现在问题来了。哪些因素能帮助你保值增值？

三五年后，尘埃落定，A和B的哪个表现更好。

###### 四）增值能力
当你花55000/m买房子时，其实你只有30000/m是买了具体的砖头水泥。还有的25000/m，你买的是各种各样的“附加值”。

但是，如果你要升值的话，所有的因素，并不是普世升值的。

当你掏出去的钱中，只有一部分会升值。其他的并不会升值。

只有一部分能对冲货币。

只有一部分是硬货。

在所有的资本支出中，“装修”是最不保值的。目前上海精装修一手楼盘，装修一般是二个标准。10000/平米和15000/平米。

业内的行规，大概是四倍。

也就是说，他卖你10000/㎡的净装修房。你自己找个工人干干，实际成本是2500/m。

所以房产专家们有一条铁律。那就是绝不碰“精装修房”。

【阿懒解读：当然，房产专家都是很懂装修的。】

每一个专家都是装修大师。建材市场我们比任何人都熟。专家们倾向于买毛坯房，然后自己装修。利润就出来了。

如果有谁和你说“品牌开发商精装修楼盘”。那他一定不懂买房。

房产专家的第二条铁律，就是绝对不碰“品牌开发商”。我们绝对不为品牌支付任何溢价，绝不，绝不！

万科的房子，一般比同地段其他KFS贵40%左右。仁恒的房子更离谱，一般比同地段一手盘贵60%。

我们遇到过很多仁恒粉。谈起仁恒眼睛就成了1080度。@@@三个圈。

有些人喜欢仁恒，和米粉水果粉一样毫无道理。自住就是喜欢。

但是作为投资，我们绝对不碰万科、仁恒。

为什么，当你今天花了多出60%的溢价，买入仁恒。

等你某一天想要抛售时，你必须得拿回这60%溢价。

你得再去找一个仁恒粉。你得再去找一个下家。并说服他“仁恒的尊贵血统”。并说服他多掏60%的钱。这个难度可不是一般的高。

【阿懒解读：万科仁恒一手房卖给你的时候，可以全城做广告、可以花一年时间蓄客创造哄抢效应，当你做为二手房卖出时，这些全部都不存在。】

货比货得扔。人家看看你的小区，看不出任何尊贵之处。当年你买得贵，那是你的成本高。

对于房产专家的第二条守则，就是绝对不为“品牌”支付溢价。

今天你买入时支付了溢价，你卖出时，该“溢价”如何套现。该溢价如何保值增值。

我们信奉的只有品质。栋距，进深，面宽，用料用材，层高。除了品质之外，我们一无倚靠。

【阿懒解读：这些不变的东西，才是购房可以依靠的部分。】

房产专家必需是冷酷无情之人。我们绝不是任何品牌的粉丝。

我们抓在手里的，只有那些冷冰冰实际的数据。你的层高3.1米，他的层高2.9米，他的层高2.7米。好的，那我就愿意为3.1米支付溢价。

房产专家的第三条纪律守则，是“初房情结”。

但是这个话题太大了，值得好好用两篇甚至三篇文章仔细阐述。所以我们留到后面详细展开。

思考题：
既然精装修+品牌+初房情结都不能保值增值，那么什么因素可以保值增值？

