---
layout:     post
title:      "房产专家(四)——正义感(下)"
subtitle:   ""
date:       "2018-05-01"
author:     "矩阵小助手"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南
---

## 房产专家(四)——正义感(下)[阿懒共读社008]
#### 来自付费社区《房产财富精进指南》 朱业胜

【阿懒导读：本文主要讲房产专家买房的同时创造了虚拟需求和虚拟供给，最终让房价更快合理回归。】

###### 四）虚拟供给
中国是一个神奇的国度。其具体表现为对商人的恶意，以及学术界趋炎附势狗叫般的习性。

过去的十几年中，一个崭新的名词被创造出来。在全世界所有的学术文献中都闻所未闻，却被反复引用以至于大热：“虚拟需求”。

“虚拟需求”是一种理论。其大致的意思，是说现在某些人买房并不是为了自住，而纯粹是为了投资赢利赚钱。这样就增加了买房的人数，增加了“虚拟需求”。总需求上涨，买房使得房价上涨。

说这话的人，缺乏最基本的经济素养。

为什么？因为买房专家在买入的同时，他们也在卖出。在创造“虚拟需求”的同时。他们也在创造着“虚拟供给”。

【阿懒解读：虚拟需求和虚拟供给，同时在制造。】

抛出，抛出，抛出在哪里。为什么就被人选择性的忽视了。为什么从未有人谈“虚拟供给”呢。

有公式为证：

“虚拟需求”-“虚拟供给”= 专家的库存 ≡ 0

虚拟需求和虚拟供给是恒等的。

“专家”对于供求关系的影响是中立的。是不会影响最终价格的。

专家只是加速价格回归的过程。优化资源配置，改善整体效率。

【阿懒解读：划重点：专家只是加速价格回归的过程。】

朋友们，让我们再回想回味一下政府公报。有二句至关重要的话；

“尽快让房价回归合理的价格”。
“切实将过高的房价降下来”。
同学们啊，中国语文博大精深。你们还是没有将语文的精髓学到家啊。这二句话的意思是：
“尽快让房价回归合理的价格”——合理价格是多少，15W/㎡，房价赶快大涨。
“切实将过高的房价降下来”——我们这里的房价不过高，所以不用降下来。

【阿懒解读：认真想想，政府公告，基本上没有说过要房价下跌，都是要合理回归，要平稳健康发展等等。你为什么理解成了“房价要大跌”呢？】

###### 五）最可爱的人
过高的房价地价，不利于经济发展。

这是所有人的共识。不仅空军屌丝们如此认为。拥有NN套房子的大多军，同样如此认为。

所不同的是，傻空开出来的药方，是“打击买房”。

而多军开出来的药方，是“鼓励买房，全民买房”。

在我们这个世界，科学和原子弹，远远要比义和团的气功咒语更有用。当年轻人发泄他们的愤怒时，他们应该多学一学。哪些才是真正帮助他们的，哪些才是敌人。多学习科学。

在所有的楼市元素中，买房，政府调控，加营业税，限购限贷，迫害开发商，土地控制，惩罚空置……

在所有的元素中，只有买房是真正降低房价的。只有买房是屌丝唯一的朋友，是唯一对人民有利的力量。可惜的是，屌丝们往往认不清这一点。却把亲人当仇人，仇人当亲人，天天喊嚷着加税抑制买房。

有时候我们在想，谁是最可爱的人。千百年后，当历史回卷至2015年，谁会被给予最高的评价，谁对共和国的贡献最大。

买房远远比实业更高尚。从根本上讲，应该是买房的看不起做实业的。远远优越的道德感、正义感，把那些“高尚职业”踩在脚下。

众人皆醉。只有当千百年后，历史回卷，才能以科学的眼光，而不是今天的世俗与愤怒，来好好评价2015年。

经济学是一门很复杂的科学。经济学和普罗大众的直观感受，往往是截然不同乃至相反的。

什么才是我们这个国家最需要的人才。什么才是贡献最大的人才。

在经济学中，有着明确的解答：“价格”决定一切。

价格是稀缺度的衡量。一个工种，其工资越高，越是说明贡献高应聘少无可替代。

【阿懒解读：价格的作用。价格升高，指导市场赶紧增加供给、减小需求；价格降低，指导市场减少供给、增加需求。】

一个行业，越是利润丰厚。越是说明国家急需，社会急需。

【阿懒解读：利润越高，价格越高，说明社会极其需要，应该尽快响应。】

如果买房很赚钱，超过其他所有行业的赚钱。

那只能说明买房对国家的贡献很大，是目前社会最急需的事，是最可爱的人。

买房远远比实业更高尚。买房远远比实业对国家的贡献更大。

【阿懒解读：抛开传统的成见，抛开文科小编的无知言论，这个结论看起来如此惊世骇俗，但却有如此逻辑自洽、毫无破绽。请仔细把上面推导过程自己再推导一遍。】

中国有句古话，“天知地知你知我知”。一个人哪怕一辈子说着言不由衷的话，但他不能欺骗自己的内心。
在你的内心深处，你是清楚地知道:“买房才是正义的。”

【阿懒解读：买房才是正义。我骄傲、我光荣，我为国家去库存，我给租客买房住。】

思考题：
彻底的贯彻经济学原理，深入探究，你得到了和以往的成见不同的见解，除了“买房就是正义”，还有哪些你能想到的？

