---
layout:     post
title:      "欧神社区问答精选(8月18日)"
subtitle:   ""
date:       "2018-08-24"
author:     "且行"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南
---

### 【概念及操作篇】
匿名用户提问：中国金融行业是股权类好做一些，还是债权类好做一些？为什么？<br>
**答：股权油水多**

匿名用户提问：觉得未来ABS的前景怎么样？（资产证券化）<br>
**答：对于从业者，工资不高。**

匿名用户提问：屌丝提问离婚的问题。两年前60万全款买房，当时对婚姻悲观但想挽救：钱从我账号取现，同柜台存进我妈账号转卖家，转账注明付我的购房款，保留转账凭据。产证我一个人名随即加妻名。几个月前协议离婚，协议注明“无共同债务，无共同财产分割”。现我与妈补签一个20年租+20年赠的租房协议，注明当时我妈转账支付的购房款抵房租，可？还有其他办法帮我保住房子？感谢神，望神能体谅。<br>
**答：产证是谁的，就是谁的。和付费账户无关。
婚后买房，加名，你太太就有权利。
除非她书面放弃，否则都有份。**

匿名用户提问：xyd，先息后本随借随还，每月6厘，5年期，50万可以用吗<br>
**答：不过桥要的**

匿名用户提问：请问欧神，我有一家公司能否兼职给别人做流水，如果给人员打流水，打多了会不会有被查的风险一般给别人打的时候备注什么比较好？<br>
**答：只有走金税，才显示工资。
金税要交税。**

匿名用户提问：夫妻双方体制内，抵押贷难做，信用贷不少，直接信用贷接龙如何？比如今年用我的，明年用老婆的接龙，循环往复<br>
**答：理论上可以**

匿名用户提问：欧神好，请教给妈妈买的房，妈妈名下房抵押，给妈妈全款买的房子，房名是妈妈名，妈妈67岁了。有银行会认以我名贷款，用我妈房子抵押。如果不行是不是只能把房子转让到我名下，再抵押。谢谢<br>
**答：抵押第三人房产，部分银行可以做。**

匿名用户提问：dyd问题 求教，小白问题，朋友夫妻都在国企工作，事业编制，单位是军工科研性质。这种情况是不是没法做dyd了？感谢各位大佬！<br>
**答：可以做消费贷**

匿名用户提问：体制内开始办卡，是先申请信用卡还是信用贷？<br>
**答：信用贷吧，较能利用gwy优势。**

匿名用户提问：某银行信用贷30万，3年先息后本，利息9个点，真实利息？请问这个信用贷真实利息是年化9%吗？值得用吗？<br>
**答：是的，值得**

匿名用户提问：神，名下的抵押贷除了侵蚀流水，会影响以后的按揭吗？<br>
**答：先抵押，后按揭，涉及“首付”
需要截断取消。**

匿名用户提问：房产全款抵押是在婚前还是婚后办理比较好呢？近期打算结婚但是对婚姻没什么信心，实在家人催的，今后还贷也本人负责，请问老师将负债放在婚前还是婚后比较好呢？可以减少财产纠纷问题。<br>
**答：买房婚前
债务婚后**

### 【 城市篇】
##### 北京：
匿名用户提问：新手，请教殴大一些简单的问题！新手刚入水库。bj土著，今年已2N  sy雅居。不满足想继续cq，打算先看房200套，是在cq看200还是bj看200呢？   目前没子弹了，最近在找工作，疯狂办卡，来得及吗？<br>
**答：二地都看，都可以增加经验值。**

匿名用户提问：目前情况，北京抵押经营贷好不好做?<br>
**答：金额不大好做。**

匿名用户提问：bj双井百环家园单价总价都低，2005年经济适用房，可以买吗<br>
**答：可以**

匿名用户提问：求助：仓促购房现在想违约如何操作？
1. 坐标BJ，房款1000w，几乎全款，时间条款非常苛刻，提问的是买方。
2. 2，8.x签约缴纳5万定金+2万中介费（小中介），签订正式合同
x+3提出解约，不要定金，对方不同意然后不再搭理了。
3. 看了下合同条款，违约的话解约并按房款20%赔偿
4. 签约时，买方配偶并未到场，也明确表示反对。
5. 现在买方应该如何操作，避免赔钱20%<br>
**答：买方配偶没到场，不是违约的理由。
除非你能指出房产重大的质量缺陷，否则不能违约。**

##### 上海：
匿名用户提问：请教欧sir：感觉上海二手越来越冷，打折盘越来越多，但是仍然接手不多，行情非常差。不知道你们对目前市场的感受是不是也有这么差，谢谢。<br>
**答：的确是这么差**

匿名用户提问：#上海#欧哥哥，郊区动迁房要置换到内环老破小吗？浦江镇鲁汇动迁房，75个平方左右，目前市价3万，靠近8号线。如果没有能力置换更好的，是否要平调至内环老破小？个人疑惑：觉得郊区升值潜力小，抗跌能力差，租金不高，在想是否要换到内环老破小，租金高点，抗跌能力强点。请欧哥哥指教～！<br>
**答：郊区升值潜力也不小。**

也是要看规划和交通的。
匿名用户提问：#SH九亭新房VS二手房#新房：虹桥悦府，5楼的5楼，带电梯。3房2厅2卫，125平，送阁楼（需要自己搭楼梯），阁楼东面和北面斜坡，北面有1个老虎窗和1个小窗，南面2个大窗户，层高在2.2米以上的面积30平，斜坡面积20平，毛坯，单价4.9万到5万。总价在630以内。二手房，九城湖滨，三房二厅一卫，飞机户型，14楼的5楼，简装，106平，505万，单价4.8。从5年投资看，是不是两个都不笋？都不能下手？<br>
**答：A是洋房啊。
A>B**

匿名用户提问：请教欧大，上海房不卖，以后怎么办？欧大一直说，北上房不要卖，交易税费太高，一直握在手里，以后下去二三十年，太老了，卖不了怎么办？<br>
**答：汤臣一品三十年后，就不值钱了么？**

##### 深圳：
匿名用户提问：侄女26岁，无业，户口4线。家中能凑300万，我有150万，怎么操作不浪费她的sfsd资格？哪个城市？sz是不是凉了<br>
**答：深圳可以的。
迁户籍，刷流水，预准备。**

匿名用户提问：渔村预计什么时候才有赚钱效应？请问欧大，渔村在三价合一前横岗入手了盘，不知道啥时候才有赚钱效应可以裂变？<br>
**答：滴滴答答，一直都有小额涨幅。**

匿名用户提问：贷款调整及如何买深圳，谢谢！欧神好，现在情况如下：1、刚刚入户深圳；1、某省会名下有两套房子，一套全款，一套有房贷120万；2、刚刚入户深圳，户口本上还是单身；3、现在有35万美金可以用。
这种问题如下：1、要不要把美金换成人民，然后尽快在深圳买一个，买哪里合适？2、是直接去深圳按照二贷申请贷款还是把现在的房贷还清再去深圳贷款买？ 谢谢！<br>
**答：美金换掉，按二套申请。**

匿名用户提问：欧神，请问如何在陌生的城市快速判定哪一家装修公司更适合？如题，在深圳两套房子要收楼了，考虑北欧风格装修出租，想问选择装修公司的核心条件，谢谢<br>
**答：看之前业主反馈。**

匿名用户提问：欧神辛苦，年底将落户深圳，但碰到新政，需要在今年上车吗？全款抵押压力有点大<br>
**答：观望拖到除夕**

匿名用户提问：sz这样的楼盘可以入吗？欧大安，首房首贷，sz看房中，二手目前看到崩溃，主要税费确实也感觉有点提高无效成本，新房看了宝安新安老区老城旧改盘，周围折迁力度够大，现在景观很差，规划中有地铁口，附近商业及学校己经成熟，精装楼盘，价格62000左右，值得入手么？<br>
**答：也不笋啊，继续看**

匿名用户提问：国家会出台惩罚性的房户税么？欧大早。昨天与一好友聊天，他有4套房(A8.4)，全部在深圳（香蜜湖、坂田、盐田、观澜），而且他十分看好深圳前景。不过他担心的是一两年内房产税会推出，现在的舆论氛围让他有点恐慌。我的问题是，国家会不会对他这样的房主进行税收惩罚？现在应该如何操作减少风险？是不是应该卖出一套？<br>
**答：为什么要惩罚房东。为何不惩罚股东。**

匿名用户提问：深圳新政后购买房产的抵押贷款问题，深圳，三年限售新政后购买的房产，房本上已经注明“三年限售”， 请问这种房产将来做抵押贷款，银行会歧视吗？ 甚至银行不接受这种房产的抵押贷款 ?<br>
**答：那要看哪家银行了。
贷款中介就是负责这事的。**

##### 重庆：
匿名用户提问：重庆17年12月买的中国摩，当时交了2000元给售楼人说贷款包过，本人三无，现在跟我说贷款过不了，要我退房或一次性。请问各位神，我要怎么做<br>
**答：你能拖七个月，也是心够大的。
事情是跪出来的，不是你象大老爷，坐着就有的。**

匿名用户提问：#CQ#怎样继续在CQ买菜？os好。最近将出售一套房，有500现金，Cq没有贷票了，还想继续买，最好用全款买再抵押吗？谢谢！<br>
**答：全款抵押**

匿名用户提问：#重庆#欧大，今天去看巴滨路上西派时代精装修半江套内一万五，有投资价值吗，月底开盘应该还是比较好买，保利观澜也是月底开盘已经不让登记了<br>
**答：西派城出了名的贵妇盘。
不求回报，只求消费。**

匿名用户提问：2017年12月从开发商手里买个尚抵押在银行的cq老破大，认购书上写明:乙方付清首付款时签订《买卖合同》，一月底已经付清首付，但至今扔没有签合同(多次催促开发商说暂时没钱赎楼)。
最近听说开发商多起官司，并且听说正在清算要破产，这几天刚刚签了个补充协议(共四套，我们四家一直追开发商签)，开发商说10.31日前签订合同，如果他们不按时签约赔付银行贷款利率上浮20%，现在最担心开发商见到房价涨了耍赖不卖了，或者被原告资产保全。 请问欧神: 如果我们赶紧装修，或者先买一点装修材料，砸掉没用的一部份墙体，造成装修气势，有用吗？当然感觉能够住进来最好，可人不在重庆哦。还盼各位大神支招<br>
**答：完全无用。
法律上能保护你的是文书。**

匿名用户提问：手里有100万，1年内投资要尽可能增值套现，哪里投资靠谱些？重庆，沈阳？销售了<br>
**答：CQ，沈阳都可以。**

匿名用户提问：Og，目前老家户口，想十月份先落户重庆，买个二套房顺路避税，然后明年四月落户sz。可行？会不会有落户半年内不能换地方落？<br>
**答：没有问题**

匿名用户提问：欧大说的两江四岸延伸线指哪些地方?有哪些值得投资涨幅高楼盘?想买单价不要太高，未来涨幅高的楼盘或二手小区，现在8月，核心区价格涨得较高，外地人全款有压力，如果总价七八十万应该买哪里?另外我是外地事业单位，是否可以注册个体工商户办经营贷，听说公务员事业单位不能注册个体工商户，不能做法人。这么多问题麻烦欧大能回答我一下，谢谢！<br>
**答：江景的延续，或向内一二站路。
不推荐具体楼盘。楼盘可@青年小龟
个体户不行
公务员不可注册。**

匿名用户提问：手头一部分房产想置换到重庆，该如何优化？A-1410东莞黄江：93平 买7千，现价1.8，贷40； B-16年厦门湾南岸：143平 买9千，现1.2；贷70； C-15年厦门湾：103平 买9千，现1.3，贷50； D-1703漳州角美：127平 买入1万， 商铺；（全款没下证；也贷款不了） 目前深圳罗湖的房子，市值550万，共能抵押出330万，目前已用170万，用于还月供以及购置了按揭2N沈阳，惠州1N等楼房； 目前总月供3.2万，投资性收入每月在1.6万左右。 总信用卡50万，已用20万。 在家带娃，抵押贷用来还月供的状态。 如果想置换东莞以及漳州的4套ABCD房产到重庆，应该去做合适，谢谢<br>
**答：ABCD流动性都不好。
倾向先卖A，贷款少，升值幅度大。**

匿名用户提问：os，为什么重庆沈阳雪坡更长？价格低吗？雪坡有多久？辛苦了<br>
**答：价格低，城市等级高。再张二三倍没有问题。**

##### 沈阳：
匿名用户提问：乐墨的恒大名都项目怎么样 欧神安康，欧神推荐指数怎样 欧神比较推荐这个吗 看最近一直推荐道义板块。是不是浑南不如道义 <br>
**答：一个晚上136套就抢完了。
你说好不好**

匿名用户提问：找到了沈阳本地的房票和贷票，选筹问题，一手房是选择成熟的中心城区还是选新南站板块或者道义<br>
**答：道义吧**

匿名用户提问：欧大外地人投资沈阳是买和平区金融街旁二手房还是买雅居乐一手?金融街旁单价1万3，租金高，但二手有的可以零首付。雅居乐现在有不绑车位的D区6000多些，3成首付。不知道该买哪个？买入要持有多久可以翻3倍?<br>
**答：零首付就小赌怡情。
不预测涨幅。**

匿名用户提问：欧大，sy贷款问题请教。因为顶楼sy评估低，只能五折贷款，算下来，付七贷三，很划不来。后来中介推荐了零首付，外地三无，三万五，对于总价六十来万的房子，合算不？虽说贷不下来会全额退费，有风险不？<br>
**答：不划算。不如先多付，过二年加按揭也多的。**

匿名用户提问：XYD 当首付，买沈阳，30w，3年先息后本的XYD，6.175%年利率，可以当首付买沈阳吗？ 淘二手够不够？   买沈阳一般建议持有多长时间呢？ <br>
**答：可以
可以
2～5年**

匿名用户提问：os，沈阳恒大名都8500精装修，可以下叉吗？多谢啦<br>
**答：涨了10%，见仁见智**

匿名用户提问：os奥园后续出分期的话，值得买吗？价格会涨一些？<br>
**答：五千多一点，可以接受。**

匿名用户提问：Sy恒大名都都要8200+了 是不是太贵呢？还值得入手吗 2年全款分期的话<br>
**答：价格是一直往上。
之前7800.**

匿名用户提问：请教融资问题 谢谢殴大，最近沈阳比较火 请问 现在贷款月利率8厘  先息后本 去沈阳买房做首付 利率相比回报高吗？<br>
**答：无抵押9.6%可以接受。
有抵押偏贵。**

##### 其他城市
匿名用户提问：#南京# 哪里的房子增值潜力大？首付100，有考虑入手江宁区的新房。但那边一些板块已经发展的比较成熟，预计今后也就是跟着大盘普涨 大大们，南京哪里的房子增值潜力大些？<br>
**答：近期牛市尾声，淘笋为主。**

匿名用户提问：户口现在在南京，老家宁波有公寓3套，住宅（按揭30万），如何后续盘活资产？南京有套房贷款350万。手里现金150万，年薪100但不稳定。。。  宁波注册公司？搞jyd？<br>
**答：公寓一套套逐渐抛售。**

匿名用户提问：南京，有一套1990的房子六十平左右，在郊区所以房子市价不高，九十万最多。我是卖了再贷款买一套市中心的次新房，还是抵押贷款南京再买一套，不准备去重庆和沈阳买。<br>
**答：1990年倾向卖掉。**

匿名用户提问：杭州买了套300平，600万老破大（2005年）可租1.5万，按揭2万，考虑发挥大房子租金优势，想再买杭州一套自己住，可惜要首付6成，手里有150万现金，如何操作？全款抵押？什么总价范围合适？<br>
**答：已经买了300m，为什么还要再买一套自住？看不懂。
二套没有价值。代持或者全款抵押。
抵押率55%，估计也就买400w房子。**

匿名用户提问：姐姐55岁，已退休，可否做贷票？另外能否用直系亲属转到我家里，我有杭州户口<br>
**答：可以
杭州不清楚，55岁难。**

匿名用户提问：武汉的房租什么时候会涨起来，这一波大概可以涨多少？<br>
**答：不怎么看好。可以认为一二年没涨幅。**

匿名用户提问：各位大神，坐标福州。2018开始加税后，冷淡市微跌，2019大概率如何？有改善需求的2019年底合适入手吗？还是目前打重庆，过几年救福州？<br>
**答：继续阴冷。**

匿名用户提问：要调去苏州周边上班了，可以买哪里？只考虑孩子读书和未来5~10年的收益，不考虑在哪里上班等等，苏州是不是优于无锡，苏州买哪里比较好？<br>
**答：城市越大越好。
上海>南京>苏州>无锡>小城市**

匿名用户提问：欧大，在美国买房，资金如何汇出呢？有没有什么需要注意的地方?欧大，在美国买房，资金如何汇出呢？有没有什么需要注意的地方?<br>
**答：资本项目不许汇出。
美国购房不得汇出。**

匿名用户提问：昆明呈贡市政府边上，地铁口，1.3万住宅投资如何，有综合体。<br>
**答：对新区兴趣一般。**

匿名用户提问：安徽老家十八线小县城炒房号很厉害，老家二手房毛坯都炒到7500了，刚买的房号现在转手加价15万，一个楼盘只有300多套，现在还在炒，昨天刚卖了两块地，开发商今天就要钱，还要绑定15万的车位，家里人要买，欧大觉得可以买吗，我是打算留着50多万在大城市买个二手的，怎么选择？<br>
**答：坚决不要买，
朱红最新一篇文章有写。**

匿名用户提问：请教天津的上车盘问题，手头不是很充裕，想上车，天津哪个区域比较适合？哪个区域存在洼地？<br>
**答：天津阴跌中。
买一二万有交通的板块，小赌怡情。**

##### 【其他篇】
匿名用户提问：女生大学会计专业如何？理科女生，数学成绩一般，大学报读会计怎样<br>
**答：无底深坑，别去。不如码农。**

匿名用户提问：欧神，女生学会计为什么是无底坑？研究生再修金融怎样。学计算机数学不好，只能做个二流码农。<br>
**答：会计行业太老，严重供过于求。
二流人才，更不要学金融了。**

匿名用户提问：辛辛苦苦把男票带入库 经常被其铁空老爸洗脑，没事就三根阳线改变信仰。长到快三十，人长得还算小帅，名校本科毕业。目前工作一般，母亲十分溺爱，养成喜欢依赖别人做事拖拉的习惯。还能要吗？<br>
**答：增强自己的实力，才有底气换男友。
ps. 本圈不欢迎代问。**

匿名用户提问：老师们看过双食记吗，女朋友们联合起来反噬怎么办？想学大大多娃，但是万一碰到个潘金莲把其它几个联合起来怎么办，怎么死的都不知道，不想当大郎啊。<br>
**答：怕死就别学啊。**

匿名用户提问：od，本人体制内，目前担心未来的养老金能不能有？所以目前在屯房，正确吗？<br>
**答：养老金不可依赖，肯定非常微薄。**

匿名用户提问：欧大，您推荐的死人经这本书，太长了，想问一下，您真的看完了吗？您看这本书，总结出的最大的心得是什么呀！我看完后，发现做每一件的时候，都会考虑一番，是不是有点太小心了<br>
**答：看完第一卷，你就放不下了。**

匿名用户提问：欧神好，消费者参与利润分配的消费资本化模式怎么看？欧神好，请问这是什么经济学模式？ 同炒菜比是否值得参与？谢谢。 公司有好的高科技产品，属于健康产业的。 所以所有会员都买来吃，消费型产品，一单大概在6个月左右消化。 白金级会员；一次性购满公司产品一单大概2万元（产品零售价7折的价格；公司的虚拟币1250bv）； 终身享有会员最高消费获利奖金制度；
奖金制度具体如下：（两条线的积分奖励） 比如你推荐的一个白金级会员放在左区A区，他找了两个一样的白金会员；一个放在他左区a1，一个放在他右区b1；两边各1250bv，算是积分。如果再找一个放在左边a2，就变成左边2500bv，那右边1250bv对碰左边的2500bv，就产生250美金的奖励给到你推介的白金会员。 而他的左边积分剩余的1250bv累计到下一次对碰。总的积分不清0。 而你左边的积分为5000bv，就是你找了一个一代会员，他找了两个一代会员和一个二代会员。总共三代4个会员的积分都在你的左区，是你能享受到的。
以此类推，找更多的会员加入，积分越高，奖金越多。 而你的右边也需要你或者你的会员来打造，造成左右区的对碰，获得奖金。 由于会员的增加，积分不清0，所获的的积分越来越多。做到最高级别是9级，最高限额是5万美金一个月。 同时你能享受到你的一代会员的10%的奖金，二代会员的5%的奖金。<br>
**答：就是典型的传销啊。**

匿名用户提问：工作问题，金融服务业，请教做金融服务业最重要的是做哪几点，刚入行，求指点<br>
**答：你爸，人脉，高智商**



