---
layout:     post
title:      "购房基础理论(下)"
subtitle:   ""
date:       "2018-04-30"
author:     "欧成效"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南
---
## 购房基础理论(下)[阿懒共读社002]
#### 来自付费社区《房产财富精进指南》 朱业胜

-------

【阿懒导读：本文主要讲述购房基础理论由体、用、术三部分构成，提到的术有“带现金下定”、“告诉房东买房是自住”等。】

###### 房产界的体、用、术
作为一个合格的“房产专家”，你需要怎样的学识修养？

首先，你三观一定要正。“体”，正确的信仰，首先你的政治经济学要对。方向要对。

正确的流派，目前看来是“奥地利经济学派”。在中国的代表作是铅笔社，原因以后再说。

可是“体”无需深究。如果你不想做个大科学家，也不想研究哲学的话，只需要大致知道“奥派”“铅笔社”是正确的就可以了。铅笔最前沿的一些学术观点也无需参与讨论。

**【阿懒解读：划重点，奥地利经济学派是欧神经济学的理论基础；铅笔社是中国的学术类机构，传播奥地利经济学派内容。从赚钱来说，体不需要我们深究，了解其中的基本理论即可。】**

“用”，指的是水库论坛。

我们知道了经济学上的一些大知识。譬如M2超发，譬如货币失常。

可是如何让他们变成商机，变成钱，变成我们赚钱。这其中仍大有学问。点点滴滴，细说起来也是宏篇巨著。一架飞机的说明书，只怕比“空气动力学”研作更厚。

“术”则是最外围的。

譬如说，你买房，每次需要谈判下定之前。去银行取几万元现金出来。现金最好是旧钞。毛绒绒的看上去一大堆。旧钞的厚度比新钞厚。等你谈判的时候，谈到关键要紧处，把钱往桌子上一堆。

“叔叔，我们很诚意买的。请你卖给我吧”。

现钞永远比银行转账或者支票更有冲击力。厚厚的一大叠堆在桌子上，有时候房东还是穷苦了一辈子的小市民，于是就被闪花了眼。俗话说，“冲动是魔鬼”。房东一冲动，你就成魔鬼了。

用这个方式，房价至少可以多砍0.5W元下来。

**【阿懒解读：现金下定，是房产学中的一个具体的术，至少可以砍下5千元房价。以上，欧神把这个术讲的非常仔细了，下次，你就可以直接使用啦。这样的术不计其数，零零碎碎。】**

但是这样的知识，对于系统性的理论研究无用，也不能指引未来。

这样的知识，点点滴滴，散落在各个方面。无法用一根绳子将他们串起来。或许过几年现金都不用了。
而它们对赚钱却很有用。甚至一个短暂的技巧，能赚到大学教授一年的工资还要多。

再举个例子，但凡买房，上家总会问到一句：“你们是买来想自住还是投资啊”。

正确的回答，绝不是说实话，或者一半一半。而是要毫不犹豫地坚决说道：“自住”~~俺女朋友/老娘特别喜欢。
因为如果你回答说是“投资”，凡是投资，必然要有回报。房价就要有涨幅。房东难免心里会犯嘀咕，是不是我卖便宜了。以后交易容易产生纠纷。

而你回答“自住”。甚至要说“房价是贵了一点，可是她（女朋友）不知道为什么蒙了心，非得盯着这套买不可”。

于是房东沾沾自喜，顿时觉得是卖了一个好机会。以后的交易更配合不容易产生纠纷。

**【阿懒解读：“买房自住”，“房子是用来住的、不是用来炒的”，这是标准答案。给房东合理的心理预期。否则如果你说买房是用来投资的，那么房东就会觉得你赚了钱，心态不平衡，就有可能在后续交易过程中制造障碍。其实这相当于心理学在买房中的应用。】**

“体”大道理是根本，但它很少帮助我们赚钱。“术”每一条都是精灵古怪。但它只能碎片化使用。

**【阿懒解读：这一篇，讲明白了买房术会涉及到体、用、术三个层面，作用各不相同。】**

思考题：
买房有“体”“用”“术”之分，同样，你能举出其他领域的“体”“用”“术”吗？

```
@水口十原 全文快速总结： 1.买房谈判要准备现金； 2.通过一堆旧钞增加震撼力，有利于砍价； 3.买房目的一定是“自住”，“给爸妈住”，“女朋友逼着买”，对中介卖家口径一致。 补充： 1.订金和定金是有区别的。 2.目前铅笔社已经不是两年前的铅笔社，怼奥派的观点有较大的分歧。
```




