---
layout:     post
title:      "欧神社区问答精选(8月25日)"
subtitle:   ""
date:       "2018-10-20"
author:     "欧成效"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南
---

### 【概念及操作篇】
匿名用户提问：o大，什么叫“有价无市”？无市哪来的价格？
**答：流动性很差。例如古董**

匿名用户提问：欧神小年不买房是啥意思？为啥今年是小年？那明年是什么年？
**答：小年不卖房。市场阴跌**

匿名用户提问：欧神万福，管清友说接下去房地产投资利润会越来越少，您同意吗？现在的阶级差距貌似越来越大，贫富差距明显，处于中产阶层人士最好的方式是不是就是买房呢？目前已经在zj省省会买房，重庆也已经2n了，接下去有个想法就是去相对弱二线省会城市2n，因为在资金和理念上都是碾压他们的，例如gy，km，欧神怎么看？
**答：这个人从来没对过，不用理他。
参见《降维攻击》**

匿名用户提问：o神，除了房地产、海军，还有什么会成为货币蓄水池？
**答：货币不会消耗，因此海军不是蓄水池。
要交易才能锁住货币。**

匿名用户提问：订了一套房子，定金两万，期间因为房东办户口办身份证，耽误了半年时间，最近办好了，我却不太想买了，中介和房东老打电话催我挺烦的，那一天就过去给他们签了一个自动放弃购买的协议，他们把2万块钱给分了，现在我突然间后悔了，又想买请问还有办法要回来吗？
**答：钱出去了，再讨回很难。不停闹的话，可以要回来一部分。**

匿名用户提问：买家说银行要首期款的凭证，刚出手一套，当时买家中介垫付了订金10w，现在说这十万要从买家的账户付出来，所以说先打十万过来我再把十万打回去，然后再把首付款给我(当初订金不是买家本人付的)，说是银行要看到首期付款凭证才放款，请问有这种规定吗，还是说中介要吃买家的，只要付款了就可以啊，银行还要管是谁付的吗？
**答：有这个规定。和买家一起去柜台操作一下。**

匿名用户提问：我神，地铁口，步梯六楼，两居80平米小户型是不是更好出手？一般六楼是三四楼9-9.5折？
**答：看城市，一般对的。
是的**

匿名用户提问：od，凭票供应会造成什么结果？户口更值钱吗？
**答：目前京沪户籍已经值钱了。**

匿名用户提问：欧大 想请教流水有关问题。一部分工资作为费用报销发到工资卡，每个月发放的时间不定，银行会认为是我的流水吗？
**答：有HR证明则算**

匿名用户提问：关于注册公司相关问题。欧老师好，各位老师好。情况如下：老人名下有一套全款房，想抵押出资金备用，不知该如何选择法人。疑虑如下：1.以老人名义成立公司，抵押后需要老人相应流水覆盖，但老人无流水，如何操作。2.我个人作为法人，是否还能抵押老人房产，操作是否复杂。3.两人都是法人或者控股，是否利于以后抵押？谢谢。
**答：法人是法人，业主是业主。抵押只能是业主主贷人。公司有流水，或者个人有流水，都可以。**

匿名用户提问：欧大哥，虽然略有赚钱效应，但父母不太愿意还贷款，不愿在支持点，起步资金，比如抵押八线城市的一套房。但说如果我用来装修重庆自住房才同意抵押。有什么办法说服他们么？还是只能办卡……
**答：能办卡就绝不求人。**

匿名用户提问：欧神辛苦，亲戚没有工作个体户，要不要自己交点社保？
**答：哪个城市。
除了深圳，都不建议自己交社保。**

匿名用户提问：贷控什么意思？如何操作
**答：《零首付精算法》**

匿名用户提问：请问产证上有我和父亲的名字，如何办理全款抵押？共同共有，父亲已过60了，不能抵押的话太可惜了。
**答：你主贷即可。多二个人名字无所谓的。**

匿名用户提问：OD万福，浦发信用卡额度之外的万用金，广发额度之外的财智金，农商行额度之外的随享金，这些利息低过信用卡分期的利率，这些属于网贷还是小贷，借出来会不会影响银行批按揭，浦发有30万，其余不到十万。最近要入手一套二手房
**答：都是信用贷，真实利率14.4%**

匿名用户提问：请问老师xyk怎么分期比较省手续费呢？新手小额tx学习接龙中，接到光大电话要求分期，做贼心虚就同意了，事后发现手续费比年费贵了许多，老师们怎么应付催分电话的？一定要分的话分多少金额，分几期，每年分几次比较好呢？硬是不分的话会被银行降额封卡吗？
**答：分30%金额，分三期，都最小应付即可。**

### 【城市篇】
##### 北京：
匿名用户提问：北京建外SOHO能不能买？均价多少算笋？欧神好！我十分钦佩你的“大面积，低单价”。并且打算身体力行。关于市中心黄金地段的住宅性质公寓，你的分答有时候答案不一致。“土地增值税，不能入”与“与周边民宅的折价可能会缩小”我的问题：如果可以确认北京建外SOHO的具体某个楼栋，没有LVAT。可不可以入？低于周边民宅多少，可以算笋？
**答：半价的话，小赌怡情。北京公寓也限购，很麻烦。**

匿名用户提问：北京深圳楼梯房外挂加电梯问题。1，市中心老小区未来是否会全面实现外挂电梯? 2，纯投资这种老小区七楼或者八楼的楼梯房是否可以买？ 3，价格相对二楼三楼几折? 谢谢！
**答：不会，可以博85%**

匿名用户提问：欧神好!请问房产按揭抵押经营负债太多，信用卡申请会受限厉害吗?目前多地房产负债2千多万，在北京资质好事业单位，以前已申请用了2百万信用贷，信用卡只5万，现在才开申信用卡会受限吗?
**答：几乎不影响。影响很小。**


匿名用户提问：今年北上广深有金九银十吗？
**答：深圳有一点点。北上没有。**

##### 上海：
匿名用户提问：坐标sh，沈阳2n，子弹200，接下去是买沈阳、武汉还是重庆
**答：尽量堆在同一个城市里，降低管理成本。**

匿名用户提问：对于顶复应该如何估值？请问大神，坐标上海，碰到一张鬼牌。顶复，楼上楼下面积一样，楼上40%是露台，60%是房间，高度正常，请问楼上部分如何估值？谢谢
**答：不进产证的室内面积，三折进，六七折出。
露台等于半个室内。**

匿名用户提问：上海50年住宅产权房子和70年住宅产权房子有区别么？RT。谢谢大神指导。
**答：没有区别**

匿名用户提问：欧大，上海闵行古美区域与龙柏区域，哪个比较好？谢谢
**答：相似板块，看入场价格吧。**

匿名用户提问：欧神，在上海有看几个区域的老工房，请给点意见。闵行古美区域，普陀桃浦区域，浦东金杨区域，哪个适合自住，并且后续升值空间大点，谢谢！
**答：古美>金杨>桃浦。
投资也是这样。**

匿名用户提问：#上海区域推荐#上海看房200哪个区好一点？小白练习看房200，坐标上海，应该从哪个区开始比较好一点？房龄什么的，推荐的有吗？已经看了陆家嘴附近，黄浦区小南门附近，下一步怎么看？潜在投资可能。
**答：随便哪个区域。
看完30套，你会冒出来新的看房计划的。**

##### CQ：
匿名用户提问：CQ，马上要选新房，精装的。有三种，1. 建面127，总价157万左右;2. 建面101，总价121万左右;3.建面94，总价115左右。127的单价最高，朝向东南和西南，101的朝向西北和西南，94的正南和正北。纯投资，选哪种划得着些，我个人感觉101的要划算些，建面单价要便宜600-700，94和127的单价差不多。求神们指点迷津。谢谢！
**答：正南>西南>东南**

匿名用户提问：重庆两江四岸或向内建面1万5到2万多，外地人全款还值得购买吗?外地人全款，我负债高找渠道也没法按揭，又找不到人代购，用我名字买户口不能入，还要交房产税，现在重庆核心区涨不少，我刚买的国际社区单价16200多，想经营贷或消费贷出来再买一套，估计只能买100万左右房子了，核心区只能买一房的了，或者就是便远的蔡家可能还可以买到2房的，不知道怎么选择？
**答：完全不笋。你看房200套基础功做了么。**

匿名用户提问：od小资金体量的话，50w，如何操作?是沈阳三套，还是重庆一套，神更倾向那种？
**答：能三套当然三套好。**

匿名用户提问：能否注册重庆分公司，不用等一年？在外地，有一家公司能否直接注册重庆的分公司，这样注册之后，也要等一年才能买房吗？还是直接可以买了？
**答：大部分区分公司也要一年。**

匿名用户提问：欧大及各位大神，二百的子弹，是去重庆还是沈阳抄楼花！
**答：200相对沈阳都算多了点。CQ为主吧。**

匿名用户提问：#cq#请欧大分析下智博会对重庆房价的影响？智博会又火了一把重庆，会不会带动房价新一轮上涨？都说礼嘉，蔡家房价要起来？但感觉那边还是太远
**答：谁还记得昆明园博会。**

匿名用户提问：欧大认为重庆最佳入手时机是现在还是除夕？？抵押出来的钱 留两年月供，其余继续买入，不会站岗吧
**答：九十月小阳春，5～10%涨幅不多。**

匿名用户提问：欧大，重庆照母山的房子要不要卖掉？名下两套贷款，已没有了第三套贷款资格。照母山房子是否升值到了一定程度？能不能卖掉照母山再买其他低洼地段来操作？例如茶园。还是坐等照母山继续涨下去，日后再卖掉？
**答：并不看好照母山，太远，也不喜欢和土著住在一起。**

匿名用户提问：cq办理全款抵押有最小面积限制吗？钱少买了间55平次新，好担心太小了不能抵押呢。
**答：50/60/70m，三个槛。
太小不好抵押**

匿名用户提问：oDD，选房二个问题，主万福。第一，已在沈阳2n，还剩xyk+xyd50w左右，您说9月重庆还有涨幅，我是在蔡家买一套90m的新房（可以贷款），还是继续在沈阳买两套（贷票充足）第二，什么时候沈阳可以迎来一波较大涨幅，明年三月份可以么？
**答：九十月小阳春，5～10%涨幅意义不大的。
三月看看，有机会。**

匿名用户提问：cq，房贷放款问题请教？欧大，我是买家，因为要并发，通过贷款中介在重庆农行申请房贷，昨天贷款中介说，农行将于下月初放款，但前提条件是要求该笔贷款在卖家帐户定存一个月不能取，否则视我方违规，该笔贷款将收回，让我方与卖方去沟通此事。如果不同意定存一个月，那将拖到十月放款，且不保证是否能放款成功。请问欧大，我是不是可以明着同意贷款中介要求，等放款之后，卖家是否取出我是无法控制的，真要取走，银行真能回收这笔贷款吗？感觉他们都是无理取闹
**答：答应了，就做一个锁死操作。取不走的。
建议赔一点利息给卖家。**

匿名用户提问：#cq#请欧大分析下曾家岩大桥修通后的影响？曾家岩大桥通后，10号线轻轨也通了，交通上上升一个层次，试问对龙湖春森彼岸和名流公馆两个桥头的小区，有没有拉动房价的动力？（虽然，通后可能会吵一些）
**答：轻微，
桥拉动效果小，地铁才给力。**

匿名用户提问：Cq,sy，没有贷票需全款，哪个好？两个城市分别可以关注哪些板块
**答：全款抵押，CQ比沈阳流畅一点。**

##### 沈阳：
匿名用户提问：沈阳新上线的雅苑分期，值得买吗？转给下家会不会比较难
**答：沈阳整体大势看好。有利润就好。**

匿名用户提问：欧大大 求问sy恒大滨江左岸怎么样？想2年没出手～到时候会不会不好出手，价格合适吗？
**答：周围其实挺荒的。但大盘可以涨。
能分期项目不多了。**

匿名用户提问：目前sy几个恒大的全款分期的团值得买吗？下家不能按揭，2年后出手会不会有问题？目前外地三无资金有限情况下分期团是不是最好的原则了？还是淘2手笋？谢谢！
**答：交社保六个月，就具有购房资格。**

匿名用户提问：od，sy乐总正在搞的恒大分期咋样？单价没涨，最近没子弹了，能下个小勾子吗？
**答：空仓的话，可以买一套玩。**

匿名用户提问：各位大佬观澜团购的sy房子，雅苑和绿洲哪个片区发展更好一点？扣掉精装因素，价格已然差不多了。感觉还是区域发展前景更重要
**答：绿洲周边空地不多……**

匿名用户提问：沈阳社保问题。沈阳限购，要交6个月社保。但是我又得到消息，明年开始，社保联网。那我现在交社保，到明年1月，还不够6个月。我岂不是哭瞎了，我不可能迁户口过去呀。
**答：不明白你的意思，社保可以交二份的。**

匿名用户提问：雅居乐10年能涨10倍，欧神现在还是有这个信心吗？有修正吗？昨天14号楼开盘，均价7500左右，现在还能入吗，浑南和道义更推荐哪个板块呢？
答：我没说过这话。
翻200%是看得见的。

##### 其他城市
匿名用户提问：欧神天津买房北京的住房公积金能不能用？中介告诉我公积金里的钱最好不要取出来，贷款用得上。但我名下有一套商贷，这种情况下二套能用公积金贷款吗？
**答：按照公积金二套贷。
能不能贷异地房产，咨询公积金热线电话。一般是不可以的。**

匿名用户提问：郑州淘笋中，打算年底入手一套年底会不会有行情？8.9月份天气凉爽适合看房，看房人多。房东会不会趁机房子涨价，笋盘会不会少了
**答：678淡季
9，10小阳春
除夕最淡**

匿名用户提问：大连在全国角度来看，未来空间多大？欧神，大连最近一直在涨，而且涨幅居全国前列。神，您从全国的角度来看，估计大连会还有多少空间？
**答：买大连不如买沈阳。**

匿名用户提问：#关于资产优化#请教欧神。本人女坐标WH，单身，在事业单位年入12-15万,母事业单位退休，退休金加年终奖年入8万，父外企工作，年入5-6万。全家资产如下:母名下两套全款房，一套楼龄20年满5，120平市值220万，一套楼龄5年新证，100平市值135万。本人名下一套新房(年底交房)市值160万，贷款60万，父亲名下一套新房(年底交房)市值140万，贷款60万。目前的房贷月供1万，现金流还是正的，手上现金20万，三人的信用卡不多，额度不高，信用贷未申请。武汉目前二手房不好卖，而本人今年想在武汉完成2N(不想开辟新战场，想继续在武汉买来长持出租)，该如何进行资产配置优化？
本想出掉母手上20年房龄的老房子，但由于武汉二手房不好卖，所以想先抵押母名下两套，经营贷200万，给我和父亲各买一套1万多单价100平左右的地铁新房(现在新房二手房倒挂有利润空间，且地铁通车后该片区会涨)，但现在武汉二套利率已经上浮50%，且父亲只能贷款13年了，您觉得我这样操作好么或者有没有更好的操作方法?
如买两套首付付完大概还剩70万现金，您认为是留着还贷，还是以母亲名义去长江新城不限购区再买一套1万左右100平地铁新房？
另，抵押贷有5年先息后本和20年等额本息两种，利率差别不大都不超过7%，您认为应该选哪个？
另，5年内还是准备卖出母名下的两套全款房，您觉得什么时候卖最好？小白第一次提问问的有点多了，请大神多多包涵。
**答：抵押先做一套，若够，就用卡补。免得月供太高。
利率不敏感，就按二套做。
不限购区域，意义也不大。但总比不买好。
五年先息后本好。
下一轮牛市第四个月再卖。**

匿名用户提问：欧神，个人的资产管理和负债评估，怎么计算，现在有点心急如焚。1、我老婆深圳深圳户口，名下89平方，贷款230万，房子估值430万左右。2、我武汉户口，珠海房产102平方，名下贷款42万，房子估值160万左右。3、家庭名下有信用贷款80万负债，家庭现金60万左右，年收入30万左右，这种情况可以抵押珠海买武汉吗？或者卖掉珠海？现在家庭负债高不高？新手上路大神指点，跪谢！
**答：350负债/650w资产，不算很高。
珠海房子金额太小，没有操作的余地。
不如不动，融资再买。**

匿名用户提问：有没有合肥房抵贷的资源，自己应该怎么找呢？买了一套合肥的复式上产证共108.5平米的房子，单价9500，同小区的平层挂牌价和链家成交价在12000-15000，由于复式可用面积比较小，估计出售很难有溢价，准备长持出租，在税务局定税比实际价格高了15万，招商银行评估价也有150万，是不是很适合办理抵押贷？想请问水库是否有合肥贷款中介可介绍，如果没有，自己应该怎么找呢，直接去银行问吗？谢谢各位大大
**答：很难。
到一个新的城市，如何寻找贷款中介，是一个大难题。
可以尝试找大型连锁中介店店长，然后偷偷问: “你们配套贷款中介是谁”**

##### 【其他篇】
匿名用户提问：关于个人发展方向的选择。谢谢欧大回复。是的，我也认为新型饮品公司不长久。想进一步请教您线上市场营销这个方向有发展吗？这个行当的持久性？这个与互联网的发展兴衰有直接联系，您看好互联网平台的长久发展吗？谢谢您！
**答：小公司都不持久。
除非你具备平台专业能力，在公司之间跳来跳去。**

匿名用户提问：odd，目前在做网购，想与人合伙创业做游戏公司有没有前途？
**答：九死一生**

匿名用户提问：本人在国企后勤部门上班，分管教育培训,入水库后，不知道为什么对各种打鸡血的培训十分厌烦，基本能不办就不办，敷衍了事。发现领导们对培训都很积极热情，我是继续敷衍了事，还是假装积极起来？
**答：你不是重点培养对象，就敷衍敷衍好了。**

匿名用户提问：关于工作问题，请大咖们指导。坐标bj，找了半个月的工作，没找到955的。 心里很难受，好不容易有一个特别轻松的工作，但是距离家里太远，路程一天4小时。 不知道哪种类型的工作好些，自己什么都不会。如果努力学习考试进国企可行吗？ 还是学个编程再找找看…  迷茫！
**答：没工作就先找一份落脚。
去公司附近租房。**

匿名用户提问：上周七夕…想问问老师，一线城市，单身小屌丝只有多参加活动来寻找真爱？
**答：你还不如去麦当劳打义工，见到喜欢的女孩就多送一个甜筒。**

匿名用户提问：odd，辛苦了，这么多钱，不让去房产，会去哪？蒸发掉吗
**答：物价涨了**

匿名用户提问：欧神，直接融资和间接融资，哪个更有效率？
**答：二种现象都存在，就说明各有应用场合不同。**

匿名用户提问：殴大觉得外面吃饭干净吗？25岁了，坐标bj.，每天都在外面吃饭，一顿20块钱。不知道外面吃饭干不干净，会减寿命吗？  殴大每天是在外面吃还是？
**答：我认为在家做饭会被淘汰。**

匿名用户提问：公司/企业存在的意义是什么？谢殴打大指教。未来公司这种组织形式有没可能被取缔掉啊？
**答：降低交易成本。
命令下属，比命令商家更容易。**



