---
layout:     post
title:      "房产专家(三)"
subtitle:   ""
date:       "2018-04-30"
author:     "欧成效"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南
---
## 房产专家(三)——实业之殇(上)[阿懒共读社005]
#### 来自付费社区《房产财富精进指南》 朱业胜

-------

【阿懒导读：本文主要讲了为什么实体经济赚钱困难。】

名与利不可兼得。

###### （一）小微企业
年复一年，“实体不赚钱”几乎已经成为了一种共识。几乎每个人都在谈论着实体经济利润微薄，惨淡经营，成本高昂，销售困难，增长乏力，熬白了头发。

实体不赚钱，只有投机倒把才赚钱。服务业赚钱超过制造业，而越是虚拟的服务业金融贸易买房，赚钱又超过具体服务业。

实业业主奄奄一息。做一年工厂赚几百万。企业业主们一边咒骂着泡沫经济，一边熬白了头发苦苦支撑。

按照公知的说法，我们的国家，已到了最危险的边缘。道德沦丧。

拨乱反正，纠正社会的乱相。尊重实业，提高实业的利润。

你是否也支持此类说法？

【阿懒解读：实业不赚钱，政府年年关心、扶持。这样做，真的是理所当然的吗？欧神总是会从司空见惯的事件中、世俗的默认观点中，来深入思考，得出不同但是却更加深刻的见解。】
###### （二）实业之荣光
什么叫实业之荣光？

如果你是一个内地省份教出来的，热血有志青年。满怀着民族复兴，报国就业的激情，你会怎么做？从小到大，我们受的教育，讲的是“实业救国”。

几乎每一本教科书，都会和你说到旧社会金融的投机倒把。都会和你说到“一穷二白”。都会讲“洋枪大炮”。然后你心里热乎乎的，觉得踏踏实实做工业，炼钢铁做螺钉，才是报效祖国的最好办法。

当一个内地省份的大学生，毕业踏上社会。如果他有幸拥有一定的社会基础，父辈传给他金钱，权势和人脉关系；

那么，开一个工厂，招几百个工人，制造和生产各种轻工业品。是“最正当，最光荣，最道德高尚”的职业了。

你也可以扪心自问想一想，在你的内心，是否也持有着同样的想法。

【阿懒解读：请扪心自问，为什么“实业最高尚”成为了你头脑中默认正确的观念？】

每一个人的内心，都住着一个愤青。

这愤青虽然平时不说话，但一到关键时刻，譬如美国轰炸南使馆，9•18重播抗战大屠杀；愤青就会从你的脑海里蹦出来，热血盈眶。

然后你会呼吁“实业救国”。你会希望造更多的矿山和工厂。会尊重做实业的人，把他们称为“国之栋梁”。

【阿懒解读：请再次扪心自问，“实业”和“救国”，是怎么关联在一起的？】

只有极少数的人，三观才是被洗过的。才不是这样想的。

这些极少数的人，我们称之为“铅笔社”【阿懒备注：这是讲2015年的铅笔社。现在的铅笔社已经部分变质了】。

###### （三）实业之殇
为什么会有实业之殇？

实业之殇和实业之荣光，是彻底联系在一起的。一体二面，宛如道家之阴阳。

有荣光必有殇。

你仔细想一想，老师们传授最基本的道理：

“一个行业如果太赚钱，就会吸引新的资本进入。增加供给，拉低利润。”

任何一个行业，无论是钢铁，煤矿，造纸，化工，航运，高速公路。任何一个行业，归根到底其利润率，和高科技无关。而仅仅和“竞争对手”有关。

竞争对手止步的利润率，才是你最终的利润率。

实业为什么利润稀薄，因为太多的人做实业。

买房为什么利润丰厚，因为太少的人在买房！

【阿懒解读：利润率高，是因为竞争对手少；利润率低，是因为竞争对手太多。】

实业的利润率会在什么时候止步？

负数的时候也不止步。年轻人还在往里冲。因为光荣。

当每一个年轻人踏上社会，他想做“实业”。他受的教育是“实业光荣”。招几百个工人做厂长，走到哪都有人叫你“老板”。

多光荣，多体面，多有范。内心受到了极大的满足。老板老板老板。

当你的父母，向旁人介绍儿子时，又是多么地骄傲。

“我儿子开厂的。我们这个国家，归根到底实业才是栋梁。”

你出去相亲，也是倍有范儿。

回报的总体，是“名+利”。

【阿懒解读：回报不仅有利润率，这个从“利”角度的回报，还有从“名”这个角度的回报，我们往往会忽略这一点。】

名利相加，才是总收获。而这个收益率在各行各业是平均守恒的。

一个行业，如果赚取了太多的“名”。那么他的“利”就一定不高。

因为有荣誉，有名誉，吸引了“超出平衡”的人来从事这一个行业。其必然拉低回报，竞争激烈，毛利率低。辛苦一年白干活。

而只有那些“名”很低，甚至政府调控的行业。参与的人数较少。才会保持很高的利润。

【阿懒解读：“名与利不可兼得”，仔细思考这个问题。】

全中国只有1000名不到的房产专家。这才是买房业获取高额利润速成富翁的基础。

为什么实业利润率低，不赚钱，艰苦支撑？

“因为荣誉。”

“鼓励实业，提倡实业，会拉高实业利润率么？”

“不会。只会让实业更加亏损。因为更大的荣誉。”

【阿懒解读：利润率低，那么提升它的方法，是让竞争减少，而不是鼓励更多人进入实业，让利润率更低。越鼓励实业，实业越艰难。】

经济学是一门很复杂的学科。是一门高度专业化的学科。

专业的分析，和普通人的感观，几乎是彻底完全相反的。

如果你想摧毁买房业。你要做的绝对不是喊打喊杀，恨不得游街杀头。

相反的，你应该给买房客挂大红花，评选为“三八红旗手”“新长征突击手”。

鲜车怒马，游街接受欢呼人民英雄。

高中里要开设买房课，每年培养30万个专家。业外还有Bluefly（蓝翔）之类职业学校。

到那一天，买房才算是垮了。沦为民工行业。每月只赚几千元体力活钱。

到那时，我们可以考虑干实业去。

【阿懒解读：这，才是经济学思考的逻辑。而不是我们一厢情愿的自以为是。经济自有其规律，不以人的主观意志为转移，如同物理学有万有引力定律一样。】

思考题：
你为什么会认为“实业光荣、买房可耻”？这是你认真思考的结果，还是媒体告诉你的？

回顾：
【阿懒共读社004】房产专家（二）
【阿懒共读社003】房产专家（一）

