---
layout:     post
title:      "房产专家(二)"
subtitle:   ""
date:       "2018-04-30"
author:     "矩阵小助手"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南
---
## 房产专家(二)[阿懒共读社004]
#### 来自付费社区《房产财富精进指南》 朱业胜

-------

**【阿懒导读：本文主要讲了房产专家为何如此稀少，以及成为房产专家的几个路径。】**

###### （四）房产专家
前一阵子，一个非常熟的中介，喝茶聊天时说，认识你这样的客户真是三生有幸。

为什么呢，因为中介这个行业，有一个很重要的特征：“没有回头客”。

许许多多人投诉中介，绝大多数的人对中介印象都不大好。

因为中介是一个完全“没有回头客”的行业。

尤其是在房屋买卖这一块，谁会“过了三个月”又回头找你再买一套呢？

对于绝大多数的人来说，“买卖房屋”这种事，是以“代”为计算的。

一个家庭，往往整一代人，才会买一次住宅。

你的父母买一次，你们小二口买一次。

很少有人意识到，这其中资源的丧失。

因为买卖房屋，本身是会增加“经验值”的。

你想买房。去哪里找的房源。一手开发商还是二手中介？

国家的政策法规如何，限购和限贷有什么要求？

房型哪一种好，地段哪个有升值潜力？

中介有什么猫腻，有什么骗术？

交易流程需要哪些手续，注意哪些资料？

这些事情一件件做起来，每件事都要折腾掉你不少精力。等你把整个流程走完，四处询问发帖解答，你也差不多成了半个专家。

**【阿懒解读：上面这些问题，只是买房学中的冰山一角，专业选手对其中每一项都要深入钻研、清晰无比；对每一次政策变动都要了如指掌。而一般人，一辈子可能就买一两套房子，所以没法形成专业积累。】**

可是，然后，然后呢？

然后所有的经验，全部都被废弃了！

马放南山。当你买完这套房子，下一套住宅的购买，可能要到10年、甚至20年以后。到时候大环境小环境，办事的人和联络条线，全都改换掉了。

也就是说，经验没有积累。经验也没有升华。

当你刚开始买房时，你是一个菜鸟。当你买完第一套房时，你还是一个菜鸟。

菜鸟没什么战斗力。

而房产专家和普通人有什么区别呢？

房产专家，他买的不是第一套房，而是第10套房，第N套房。

和一般人想象的不同，“买房”里面其实大有诀窍，经验是可以积累的。

而当你经验积累以后，“成本”可以下降20%，“速度”上升20%，敏捷上升20%，内力上升20%，回血速度上升20%。 各项指标提升，战斗力自然大大提高。

于是就形成了良性循环。 房产专家和普通人的区别，并不在于房子的多少。而在于运作的效率。

**【阿懒解读：普通人一辈子买房数量有限，在专业选手看来，其中可以提升效率的环节实在是太多太多了。】**

有一些温州富太太，买房也是十套八套地买的。可她们并不是房产专家。 CCAV中报导了许多楼市现象，可那些人也不是房产专家。事实上，CCAV根本不知道真正的楼市运作是怎样的。媒体人半醋不懂。

**【阿懒解读：文科小编，什么都不懂。千万不要把自己的买房决策，基于他们灌输的观点之上。】**

###### （五）房产专家的悖论
上次那个中介继续笑眯眯地和我说，他入行了这么久，为什么就没多见着几个“职业”的呢？

我和他说，“房产专家”是很难很难见到的。其稀缺的程度，和大马路上撞见一个亿万富翁A9概率差不多。

首先，一个房产专家，他至少要有5000W的资产。小城市可以稍微放开一点。但底子始终在那。

为什么。因为如果你要成为一个房产专家，你至少需要“买卖”过10套房。

有人说，做中介的，每年经手许多套。算不算？

不算。隔行如隔山。中介和专家其实是完全不沾连的二个行业，甚至没有任何共同处。

这里还牵涉到一个广泛谬误。我从未见过任何一个优秀的中介，同时也是优秀的专家。当你说到家里人做中介时，别人肯定会搭口“哦，那他对房产一定很熟”。甚至会进一步讨教你买房卖房的诀窍。

大错。中介是中介，专家是专家。中介完全不懂买房。其距离之差远以光年计。就好比银行做柜台的，完全不懂金融。

因为中介学的是交易。他所做的所有事情，都是促成交易。中介不预测涨跌。

而专家关心的是价格。你只有实地实战了，只有拿自己钱，拿5000W押在上面，才能感受到心跳的感觉。才能成长为优秀的交易手。

**【阿懒解读：中介是不懂买房的，完全不懂；如同柜台小姐完全不懂银行、金融一样；如同超市收银员完全不懂超市这样一个庞大的商业系统是如何构建的一样；如同一个快递员完全不懂顺丰是如何做出来的一样。买房是一个系统工程。中介，不懂买房。】**

所以，房产专家都是很有钱的人。你在马路上见到的概率，绝对不会比普通A9【阿懒备注：A9，Asset 9，资产九位数，也就是亿级别。A9是水库专用术语，以后会频繁遇到。同理，A8就是资产千万】更多。

综合最近的一些信息线索。我们认为“房产专家”的人数比预想中的还要少得多。全中国可能不足1000人。
这里的“职业”指的是手法，精悍而老练。

为什么房产专家人数这么少？因为他不符合逻辑。

一个人要成为房产专家，那么他至少要买卖过10套房子。拥有约5000W的资产（小城市3000W）。

可是，如果一个人拥有5000W资产。那么他早干嘛去了。或者说，他怎么会有5000W的？

答案是，之前靠工厂，或者靠实业赚的。

问题就出在这里了。如果一个人靠工厂实业，赚到了第一个5000W。那他在这一个行业，一定已经做得很资深了。少说也混了十几年，手下有200~300个工人。上下游熟悉的经销商。

这就形成了“路径依赖”。一个人是很难抛弃掉35岁之前的一切，抛弃300个员工和上下游人际关系。重新开始另一个工种的。

另一种情况（二）。可不可以他一开始是500W净资产，靠升值升成5000W房产的。

理论上是可行的。

但实际上，这个人在500W的阶段，买第一第二套房时，经验不足，很有可能夭折。很大几率就卡在第一关了。
如果你完全没有师傅，完全没有人带领，纯粹靠自己摸索。一步步探讨出今天买房的诸多几十种手法。

那么你必须要有：
极好的运气
极坚定的信念
善于归纳总结
没从事其他行业

这事左看右看也是极稀有的。所以我们认为“野生”的房产专家人数不会很多。最多不会超过1000人。

第三种情况（三），则是一个年轻人。拿着500W初出茅庐。

可是他一出来，就有人带领，有人开拓，有人聚团讨论，有人共享资源。

前面的路全部都有人走过了。你只要跟着学就可以了。

**【阿懒解读：没有指导，没有圈子交流，纯粹靠自己真金白银的摸索，于是很多专家死在半路上。当然，我们现在不一样，一开始就有了欧神文章的指导，有了这个社区的充分交流和讨论。】**

哎哟。这种人叫90后。

思考题：
1.你所了解的各行各业，专业和业余的差别有哪些？你所理解的买房，专业和业余的差别有哪些？
2.你想在某个领域出类拔萃，如何找到这样的高手来学习呢？

