---
layout:     post
title:      "房产专家(四)——正义感(上)"
subtitle:   ""
date:       "2018-05-01"
author:     "矩阵小助手"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南
---

## 房产专家(四)——正义感(上)[阿懒共读社007]
#### 来自付费社区《房产财富精进指南》 朱业胜

-------

【阿懒导读：本文主要从经济学角度讲，为什么买房才是降低房价的。】

买房是降低房价的！

###### (一）乱世
买房赚了很多钱。

对于这很多钱，圣母b的评价是：“你们是赚到了钱。可你们有没有想过，你们的赢利，是建筑在多多少少家庭的苦难之上。是建筑在全社会高成本的负担上。”

【阿懒解读：买房赚钱，是不是有很深的罪恶感？】

公蜘们会说：“买房可以赚钱，意味着我们国家的制度有漏洞。应该强化住宅的消费品属性，打压投资品属性。要知道，房子是拿来住的，不是拿来炒的。”

对于圣母和公蜘的责难，你应该如何回答。

是否该说：“我上有80老母，下有3岁小娃，俺也要养家糊口。”

是否该说：“我准备去做慈善，造桥铺路，回馈社会。”

No，No，no,no,no。

面对圣母和公蜘的责难，你应该冲上去，一巴掌把他们搧倒在地，狠狠地踹上二脚，踩断他们的肋骨，虐上十七八遍。再吐口唾沫。逼着女公蜘学狗叫。

“买房是降低房价的，SB！”

买房客降低了全中国的房价。这不是一句口号，是科学，是事实。

是无可辩驳的真理。侠之大者，为国买房，降低房价。

好了，圣母你现在可以爬过来趴在地上，跪着叫主人了。

###### （二）商人
买房是降低房价的。

这是大是大非的问题。无从逃避。也不可以简单地以“慈善，社会责任”打马虎眼混过去。

买房是降低房价的。买房是一件崇高，伟大，高尚的行为。

有罪和无罪一定要说清楚。买房是人民英雄。

别拿什么原罪盖买房专家头上，一记耳光反抽母公蜘懂么。

几乎在任何一个初中生的课本上，我们都学到了这样一句话。

“商人通过贸易和流通，降低了制造成本。商人并不是社会的蛀虫，而是巨大的财富制造者。”

这是一个很简单，很基本的道理。

【阿懒解读：从最基本的道理开始展开逻辑。】

那么，为什么在“房产商人”这一个环节上，你脑子就转不过弯，就僵住了呢。

买房子和炒大米本身并无区别。都是买进卖出。为什么你在炒大米上，能通过期末毕业考试。在买房子上，就被人忽悠进了呢。

买房这件事很简单，向A买进，向B卖出。那为什么A不能直接卖给B呢。

答案是A可以直接卖给B。大约占95%。

我们之所以要写“房产专家”这一个系列。是为了澄清一个误解。

在整个市场上，房产专家的人数是极少的。全中国不到1000人。

很多人动辄开口闭口“买房”，好像全市场上交易者都是专家，这是不对的。

在所有交易中，95%以上的交易，是直接由用家卖给用家。A卖给B的。

所以每当国家有调控房地产市场，《国五条》《国九条》出台，傻空们激动万分地分析，对市场的冲击，房价要大跌。江湖要风云震动。

这是不对的。

在整个市场中，专家最多也不会达到5%，甚至远远不到5%。

这么小的比例，哪怕你再怎么调控，也不会影响到房地产市场的根本走势。

房价是有坚实基础的。是由用家买上去的。

举个数字，以上海市房地产中心的交易数据来看。2000年之后的新建住宅，在过去的十五年中
90%的房产，被二手交易0次
8%的房产，被二手交易1次
<2%房产，被二手交易2次

如果有专家，那么一个完整的周期“买进卖出”至少需要交易2次。可见，专家占整个市场的比例，甚至连2%都不到。

如果你要举北京的数据，大概是每33年换一次房子。

【阿懒解读：数据说话。】

###### （三）缓冲器
扯得远了。我们回到买房的话题。

买房这件事，向A买进，向B卖出。

在至少95%的情况下，A可以直接卖给B。

但也有少数，极偶然的情况下，A和B无法达成交易。

例如：
A找不到B。
B被限购。
B未来前途无量，但目前还是个学生。
A急售，三周内要拿到钱。
A的价值，暂时不为B接受。典型的如上海康城。

在这些情况下，专家C的介入，对A和B都有好处。

【阿懒解读：专家在市场交易中的作用。】

举一个现实中的例子。目前三四线城市，普遍存在的“新城”空城问题。

建新城或许是必要的。能实现产业转移，和住宅升级。

但新城同时是痛苦的。人口的填入，至少需要十几年的时间。离乡背土，人口的迁徙，是一个缓慢的过程。最终消费者B不能马上出现。

但开发商A是痛苦的。如果要坚持十几年，就意味着要填进去十几年的现金。这对于任何一个机构都是天文数字，难以承受的。

这些问题累加起来，也就是今天的地方债+鬼城+银行坏账。

其实这件事，完全是no zuo no die死。

商业自有其规律。有困难就会有商机。

如果有专家C存在，专家可以从政府A手里买下房产。静待持有十几年，一直等最终的人口B出现。

【阿懒解读：专家在市场交易中的作用。】

天底下没有卖不出去的房子，只有卖不出去的价格。只要回报合理，专家完全可以帮你垫付十几年。

如果打掉了专家，严格禁止了房产“买房”。于是鬼城出现了，地方债傻眼了，银行要危险了，GDP下降了，报表不好看了，大伙一起掩面而过汗……

尊重商人，才是万善之源。

而买房只是商人的一种，炒的是房子降的是房价。商人越多价格越低。

【阿懒解读：基本的逻辑，基本的道理，基本的常识。】

2005年房价大涨，明明是滥发纸币的后果。

可媒体非一口咬定是温州人买房子。硬生生地把人民英雄，污蔑成了人民罪人。

全国31个省，甚至青海甘回之类的地区房价上涨，你都好意思推在温州人头上。

你丫怎么不去金鹿广场下跪认罪。

思考题：
专业买房者在用家不能买房的时候，出手购买开发商的房子，帮助去库存，是在推高房价，还是在降低房价？为什么？

回顾：
[阿懒共读社006]房产专家（三）——实业之殇（下）
[阿懒共读社005]房产专家（三）——实业之殇（上）
[阿懒共读社004]房产专家（二）
[阿懒共读社003]房产专家（一）


