---
layout:     post
title:      "购房基础理论(上)(001)"
subtitle:   ""
date:       "2018-4-30"
author:     "欧成效"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南/共读社
---
## 购房基础理论(上)[阿懒共读社001]
#### 来自付费社区《房产财富精进指南》 朱业胜

-------

大家好，我是阿懒，从今天开始接下来的六个月里，我将带领大家一起共同解读欧神(yevon_ou)的文章，让零基础的朋友也可以跟随我的导读、解读和问答，了解与购房相关的高深理论与技巧。

今天我们一起来阅读的这篇是《#001购房基础理论(上篇)》，主要讲述购房基础理论由体、用、术三部分构成，提到的案例有SAP数据库系统。

###### SAP

17年前，公司里要上SAP。一个生产部的女士，工作极其认真严谨，笔记记得密密麻麻。

对于200多个表格，这里是输入地址，那里是输入日期，下拉框是查库存列表。她觉得这个系统很复杂很复杂，有200多个表格要学呢。

但是，SAP系统其实很简单，就是一个数据库查询系统。

无论你有多少个Form，多少个查询表单。无非就是数据库的输入/输出工作。

今天你下一个采购订单，是把货物输入到了系统。

明天你填一个生产表格，是把货物A转换成了货物B。

后天你填一个销售表单，就是把货物B卖了。

SAP仅在生产规划环节有一些计算，但也并不脱离传统的MRP系统。

但SAP为什么在某些人眼里这么难呢。因为她们的思考方法不同。

在某些人眼里，SAP是200个不同的Form，每一个表格都要单独背诵和记忆。

可是如果你懂得SAP的大框架，整件事就十分清晰。

**【阿懒解读：欧神用SAP数据库系统来举例，非常生动、形象、具体的说明了如何深入掌握一件事情。即从整体上了解事物的大框架，然后关注细节；而不是从细节入手，这样只会从此陷入到细节之中，再也看不清整个事物。这也是欧神的方法论。】**

以上，和买房有什么关系呢。

其实我们要说的是，基础理论的重要性。

就象那个SAP画了二百个表格的女孩子。又或者深陷题海战术的高考学子们。

他们看似很努力，可成绩始终上不去。

因为他们只是忙碌于很表层的东西。从没有想背后潜在的原理。其实老师出题来来回回就那几个套路。真正的学霸，从来不读书。

**【阿懒解读：上面这些，全部讲的是“体”。“真正的学霸从来不读书”，首先欧神是学霸，其次学霸思考问题是先弄懂底层原理，而不是从细节入手。】**

###### 体，用，术

基础的理论很重要。从一些更基本的规则，可以推出上一层的规则。这样不仅更好记，更快捷，而且可以算出别人看不见的东西。

但是，事情也有其反面。若真如此，今天最富有的人，应该是“粒子物理”科学家，或者数学系研究“数论”的老学究们。因为他们，才是走在整个人类科学最前沿，最底层的学问。

可是事实并非如此。真正的科学家，往往很穷。

**【阿懒解读：既然基础理论如此重要，并可以由此推导出上一层的规则，那么为什么真正的科学家却非常穷呢？这且不是说明欧神你前面讲的都是错的？不急，以下慢慢道来，讲清楚原因。】**

问题在于“体，用，术”。 最基础的科学，好比人类文明的大树。根基都在这里。这是体。 在基础科学之上，“用”指的是应用科学。你精通了化学，这并不能帮你赚钱。化学要转化成应用。研究出一种新型去屑洗发水，牙膏，洗衣液，奶粉配方之类。 在大科学家眼里，这些应用科学是小儿科。可在“企业”里混的人，其收入往往是大科学家的两倍三倍。 为什么？因为“应用科学”离消费者更近，离钱更近。

**【阿懒解读：真正赚大钱的不是精通基础理论的人，而是精通离产品最近的人，离消费者最近的人，离直接转化为钱最近的人。】**

术指的是完全末端的，不属于理论体系的，分散的，短期的似是而非的知识。

好比门口王婆卖的烧饼比较甜。

地铁交通卡可以互换以节省成本等等。

思考题：
生活、工作、学习、投资、创业，等等中，你遇到过类似本篇讲的，对SAP的两种理解的角度和维度吗？

