---
layout:     post
title:      "房产专家(三)——实业之殇(下)(006)"
subtitle:   ""
date:       "2018-04-30"
author:     "欧成效"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南/共读社
---
## 房产专家(三)——实业之殇(下)[阿懒共读社006]
#### 来自付费社区《房产财富精进指南》 朱业胜

-------

【阿懒导读：本文主要讲房产专家被社会轻视的痛苦。】

###### （四）房产专家的痛苦
话说某人，有一天花了17W，贷款借了150W，买了一套九城湖滨【阿懒备注：上海市松江区的某楼盘】。
六年后，他把房子卖了，448W。净到手300W。

17->300，六年。

这不是重点。略过。

话说买房的那天晚上，全部手续搞完已经快19:00多了。某情圣没吃晚饭，饥寒交迫。然后再开了十几公里的车到女友家去。

一到了女友家，整桌菜已经吃得差不多了。只剩下一些残羹剩炙。他未来的岳丈正啃着一只鸡爪，抬起头说，“你来了啊，卫生间的马桶有一点漏水，你先去修一修。”

于是某情圣没吃饭饿肚子，便先去修马桶。照例是橡胶圈老化，难不倒理工男。

总算洗了手出来，想吃一点冷饭。岳丈又说了：“厨房煤气灶打火不亮，你去看看。”

交大高才生楞了一楞：“这多半是煤气灶电池没电了，换电池就好。你等我吃完饭再弄好么，快20:00了，饭菜都凉了。”

未来岳丈挥舞着鸭脖子说，“你反正整天晃来晃去的，又不上班。叫你干活还不快去。这房子不是你屁颠屁颠地非要买了送给我女儿，再帮我女儿装修的么？”

于是某情圣忍辱负重再去修煤气，回来的时候连鱼骨头都没有了。只剩下点鱼汤，拌饭。

他回到自己家里，关了灯，煮上一碗面。眼泪哗啦哗啦地往下掉。

【阿懒解读：这是欧神某买房好友的悲惨遭遇。】

这个故事告诉我们的道理是：善待你那数千万身家的准女婿，否则你女儿就会成为EX。

【阿懒解读：“名与利不可兼得”，仔细思考这个问题。虚名影响实利。因为买房名声很坏，所以进入者少、利润率高。】
###### （五）核心骨
房产专家是一个行业，是一门工作。和其他所有的工种没有任何不同。

我们的社会，有人朝九晚五上班，有人开公司，当老板，有人当Freelance。还有人当艺术家。既然这样，房产专家和其他任何职业并无不同。也是三百六十行之一。

他们理应受人尊重。

可现实情况是，房产专家收获的是金钱，而丧失的却是全部，其中也包括家人的尊重。

家里人会让你去打酱油，取干洗衣服，淘宝退货，积分卡补登，为了30元钱和客服扯皮。

整天扔过来的全都是一堆破事，庶务。100个30元我给你好了。扯什么电话。

在丈母娘的眼里，你完全受不到尊重。老人家标准的言论是“我看你反正也没什么事做”。

【阿懒解读：我看到了欧神的苦恼，呵呵。】

错了，错了，全错了！

假设一个家庭里二个人，一人赚了2000W，另一个拿着20W的年薪。

请问谁才是家庭主心骨。谁才是家族的核心。

答案绝对一定肯定，是那个2000W的人。

整个家庭的构成，应该以那位赚了2000W的人为核心。所有的人围绕着买房师转。所有的人把所有的庶务全部做完。辅助他，协助他，分担他。

让他腾出手来，净净心心想一想，还有什么高增值的事情可以做。因为他多做一张单子，就是“几百万”的利润进账。

【阿懒解读：这，才是正确的态度。】

遗憾的是，我们整个社会的氛围。还处于极原始的“前工业时代”。

这样的社会态度，一方面既是专家的利润来源，使得做实业人太多，专家极少。

另一方面，家人也让专家很灰心。

思考题：
因为名声不好，社会不推崇，导致竞争对手少，从而有比较高的利润率，还有哪些行业（合法的）是这样的？

回顾：
【阿懒共读社005】房产专家(三)——实业之殇(上)
【阿懒共读社004】房产专家(二)
【阿懒共读社003】房产专家(一)

