---
layout:     post
title:      "投资房产的真实回报率(019)"
subtitle:   ""
date:       "2018-12-20"
author:     "且行"
header-img: "img/article/fdc.jpg"
tags:
    - 房产财富精进指南/共读社
---
**【导读：本文上接[理财产品的真实回报率](/2018/12/20/gds018/)，跨过纸币的虚假表象，计算当本金的存在形式不是“纸币”而是“房子”时的真实回报率】**

## 三)买房收租金的回报

再说第三种选择，买房子收租金。

当买房子的情况下，我每年可以获得约2%的租金，这是不假。

可如果我们注意一下，“你赚我息，我赚你本”。

当“买房子收租金”的情况下，我们的本金存在形式是“房子”!

**【导读：买理财收利息，是纸币本位；买房子收租金，是砖本位。】**

房子是一种资产，房子虽然也在折旧在贬值，但却是相对缓慢。排一个表的话，应该是黄金>房子>谷物>纸币。

房子其本身，因为水泥建筑物的天然折旧，和地段变迁工艺进步，房子本身是会耗散的。但这个速度相对比较慢，我们一般估计在1~2%/年左右。或者说，一套1990年的老公房，其价格大约在附近2015年次新房的65%左右。

**【导读：房子本身会折旧和损耗。】**

“买房子收租金”，折旧约2%，租金约2%。其总回报在0%左右。即可以“原汁原味”地保护你的财富，虽不增加，也不减少。

当然，名义上“价格”是增值的。但“房子/大饼”，也没涨多少倍。

**【导读：“房子/大饼”，即房子和大饼的比例，基本没变化，房子本身是保值的。】**

“购买人民币理财产品”，名义上你会有5%~10%的回报，但实际上你的“本金”是人民币形式存在。此本金不断地在缩水，按每年-15%的速度。你的总回报是-10%。每年打9折，二代人归零，万元户变乞丐。

**【导读：纸本位，其实本金在不断缩水、财富在不断缩水。】**

“购买100克黄金，每年分红5g黄金”。这个才是真回报，才是真正有5%“回报”的东西。遗憾的是，此类产品，在这个世界上，尚未存在。

传说，西元1 A.D那个叫耶稣的男人死的时候，如果留下100个鸡蛋，交给某个投资产品，每年获取5%的回报。到了二千年以后，这袋子鸡蛋连同利滚利，复利滚复利，将可以买下整个地球。

耶稣有100个鸡蛋么？有的。

老耶能买下整个地球么？他没钱。

所以不存在高达5%的回报。

**【导读：本金的实际购买力不受损失情况下，5%的回报率长期存在，是不可能的。】**

## 四)利息和本金的互动关系

写到这里，可能有人要问。假如我有100元钱，一年后有5元人民币的利息。那么“利息和本金”，其实都是财富的一种属性，是同一事物的二种参数。

那么，本金和利息，会不会有联系呢？一项指标的变更，会不会影响到另一项呢？ 就譬如一个人身高长高了，体重必然增胖。

这也是有道理的。

最简单的例子，假如我现在有一项非常好的投资，年回报能达到20%。那今天晚上我吃饭的时候就会多想想，咱是不是要减一个菜呢。把烧蹄膀的钱省下来，拿去投资，明年就可以换一碗鱼翅。

如果我们用鸡蛋本位，100个鸡蛋，明年归还105个鸡蛋，那我们根本不用考虑这类问题。“回报率”就是5%。

如果我们用人民币做计量单位，100元存款，明年获得105元，我们就要想深一层。

**【导读：用实物本位计算回报率，很容易；而用纸币本位来计算回报率，却往往是错误的，要重新处理一遍数字。】**

一般来说，在一个“低息平台”逐渐加息至“高息平台”的时候，物价是会下降的。譬如2010年的利率都是2%，而2011年的利率都是4%。那么人们在2011年初就会考虑，今天是不是少吃两个蹄膀，多拿一点钱去投资。2011年1月1日的物价，就会比2010年稍低，譬如说98.5元之类的。

所以，在一个“加息周期”中，民众获得的好处是双份的，2011年的实际回报，将会是4%+1.5%物价降幅=5.5%。比2010年的2%回报，足足高上3个半百分点。

同样道理，从一个“高息平台”减息至“低息平台”的时候，譬如2008年利率是5%，2009年利率是3%。那么2009.1.1的物价就会稍涨。譬如为101.5元。因为人民觉得投资回报这么低，不如拿出来消费。那么2009年存银行的实际回报，将会是3%-1.5%（物价涨幅）=1.5%。比08年低了许多。

如果2010年利率是4%，2011年利率还是4%，二者持平呢？

那么对于民众来说，不需要调整储蓄习惯，2010年每年吃多少个蹄膀，2011年还是每年吃多少个蹄膀。物价指数变动为0。所以2011年存银行的回报，为4%+0%（物价变动）=4%。

## 四)实况分析

回到现实问题，我们知道2010年的利率水平，为一年期存款2.25%。在年尾的时候，加了两次息。

长篇大论不如实际分析，那么2011年的金融市场，情况会是如何呢。

2011年有1.08%左右的加息幅度。一年期存款利率，最终逼近4%左右。

由于中国90%的储户，由低文化的中老年人组成。利率的上升，必然会使得他们进一步削减消费，增加储蓄。假设这方面的因素，利率增加2%，可以使得物价下跌(少涨)1.5%。

但是，2011年的货币供应量，仍将增加18%。扣除GDP真实增长8%，货币超发10%。

所以2011年的物价，将上涨：+10%-1.5%=+8.5%。

**【导读：10%是货币超发，-1.5%是加息导致的物价下跌，最终物价上涨8.5%。】**

投资房产+收租-折旧：+10%-1.5%+2.5%-1.5%=9.5%。

**【导读：10%是货币超发，-1.5%是加息导致的物价下跌，+2.5%是租金，-1.5%是房子每年折旧，最终房价上涨9.5%。】**

人民币理财产品：4%~5%。

**【导读：人民币理财产品回报率4%~5%，是名义回报率。实际回报率按照上面同样的计算方法，就是负的了。正是“你赚我息，我赚你本”】**

## 思考题：

本文最后这个人民币理财产品，实际每年亏损了多少？ 用这样的方法，算一下你或者你的家人投资的人民币理财产品的真实收益率。
