---
layout:     post
title:      "少有人走的路"
subtitle:   ""
date:       "2018-11-02"
author:     "矩阵小助手"
header-img: "img/article/gs.jpg"
tags:
    - 每周一书
---

# 少有人走的路

        索达吉堪布说：“苦才是人生。”

        南宋词人辛弃疾写下：“叹人生，不如意事，十常八九。”

        M·斯科特·派克在本书的开篇写道：“人生苦难重重”。



        人生这么苦，我们如何活呢？哭哭啼啼、怨天尤人显然没用，不如直面苦难，思考如何活的大命题吧。

        书中给出了解决人生问题的密码：自律。

        自律，如同佛教的戒律。看起来是束缚，反而却是自由。回避、逃避、躲避，都是愚蠢的，唯独去面对困难，承担责任，才能让我们变得健康。这也让很多人止步不前，迎难而上是痛苦的，可这种痛苦毕竟是暂时的，视而不见是轻松的，痛苦却是长久的。因此作者提出了自律的四条原则是：



<b>推迟满足感、承担责任、忠于事实、保持平衡。</b>



        我们有太多时候疲惫不堪、力不从心了，生活中的诸多问题交织一处，像编织了一张厚重的大网压在我们头顶，恐惧、无助、自我怀疑随时让我们走在心理崩溃的边缘，最乏力的时候，很多人选择放弃自己的力量，包括我。

        我常常给自己贴很多标签，所有标签都指向“放弃”。我应付不来，放弃！我沟通不了，放弃！我不想承担，放弃......

        我不知道自己有“力量”，这种内在的力量是可以帮助我解决问题了，可是我放弃了。我认为放弃就代表解决了，虽然有些两败俱伤，但我宁愿承担后者的“伤”，也不愿意面对前者的“痛”。

        我这前半生在放弃中丢失了很多东西，可怕的是我习惯了放弃和丢失，并认为那原本不属于我，也没什么好珍惜的。这一点，我需要治疗。

        对于“忠于事实”的好处，最近才有所领悟。层出不穷的问题接踵而来，总是将我淹没，我把它们往最坏的方向去想象，把每个问题尽可能的放大吓唬自己，以至于每次好不容易鼓起勇气走到问题的门口，心中胀满对问题的恐惧和排斥，稍不留神就搞砸了。

        我不懂的是，每个问题都会有解决办法的，哪怕有时不解决也是一种办法。所以“要让心灵获得成长，心智走向成熟，就要竭尽全力，不惜一切代价，完全忠于事实。”

        不加分辨，观察万物和自己，尊重事实，承认它的存在。这是治愈的第一步。

        自律很难做到吗？它需要有原动力支撑，就是“爱”。

        作者将爱定义为：“爱，是为了促进自己和他人心智成熟，而不断拓展自我界限，实现自我完善的一种意愿。”爱是一个长期的过程；爱，不仅爱自己，还要爱他人；爱，要付出努力；爱，是一种意愿。

        这里也提到了男欢女爱的“爱”，可是那种坠入情网的男男女女终究是对“爱”的定义不清楚，他们想象的浪漫的爱情神话是不存在的。

        “爱”也是亲子关系中最重要的部分，本书中提到的几乎所有患者的案例都和患者的父母之爱缺失有关。童年没有得到父母足够的关心和爱，会终日与孤独和空虚为伴，他们会觉得自己没有资格得到别人的爱。而童年得到父母持续关爱的孩子，成年后就懂得珍惜自己，并坚信自己是值得爱的，是有价值的。

        童年生活的阴影的危害性比我们想象的强大，如果不去观察与治疗，也许这种潜在的危害会伴随一生。

        今天和朋友分享我的童年在持续被否定中度过，尽管整个学生生涯我都是成绩优秀的那个，但是不知道为什么那种否定居然能有那么大威力，它像条鞭子赶着我，让我不敢松懈，不断的要去证明，也不知道要证明给谁看，却停不下来。

        问题，不是那么轻易能解决的，比如我此刻面临的这个，我写下它，说出来，和人分析和讨论，依然做不到解决它，依然在“被否定”中踟蹰前行，无论做多少成绩出来，都不觉得自己有价值，甚至只要没达到自己的期望值，哪怕是99%，也等于0。

        这部分堵塞着，不知道什么时候通。

        对于孩子来说，父母的关注和爱体现在“倾听”上，作者建议父母“认真倾听孩子的每一句话，尽可能去理解它们的含义”，这需要父母付出很多精力。但是如果父母愿意倾听孩子，证明你能够给孩子足够的尊重，孩子充分得到尊重，他就懂得自尊自爱。对孩子倾听的越多，你就越会意识到，在无数的停顿、重复、结巴乃至唠叨中，孩子确能说出有价值的东西。“真正倾听孩子讲话的人都会承认：从孩子的嘴里，往往能说出最伟大的智慧。”

        渐渐地，你会发现你的孩子是个独特而出色的人，然后你会更愿意倾听他，对他的了解也会越多。这个正向循环中，倾听是第一步，也是极其重要的一步。越了解孩子，就越愿意教给他们更多的东西，孩子感受到父母的尊重，也会感受到父母把他们当作了出色的人，他们就越是渴望从父母那里学到更多东西。

        这就是父母和孩子的爱的流动。要让孩子时刻得到来自父母传来的信息：不管什么时候，你都是有价值的人。你是我们所爱的孩子，你是可爱的人。无论你做什么，无论你成为什么样的人，只要你努力而且敢于冒险，我们始终都会支持你、爱你。当然，父母的爱中，尊重孩子的独立人格也十分重要，否则爱就是绑架和伤害。爱和自律的结合才是幸福人生的关键所在。

        父母充满爱心，悲天悯人，孩子心中就会相信世界充满爱，成年后他们仍然心中充满爱和温暖；相反，如果父母言而无信、睚眦必报，孩子成年后也会觉得世界充满邪恶。

        本书通向心智的成熟和自我治愈，它帮你看见你从前看不见的潜意识里隐藏的问题，这些问题只有被看见，才能被解决。因此，这本书也是一种“恩典”，滋养生命、促进心智成熟。当然“恩典”不是全部，它不是一把万能钥匙，它仅仅是个开始，我们需要经常反思，因为上帝与我们很近也很远，要想获得“恩典”，亲近上帝，要不断的努力，无论现在还是未来。



        最后用荣格的一段话结束：

        我一直认为，生命就像一种植物，依赖地下的根系供给养分。真正的生命隐藏在根系里。我们看到的地面以上的部分只能存活一个夏季，然后会归于枯萎——它的生命何其短暂！

        

        生命和文明永远更迭交替，这使我们感到一切都是一场虚空。但是，我也始终有这样的感觉：在永不停歇的变化之中，总有一种东西存活在我们脚下，我们只看到花开花落，而生命的树根却岿然不动，万古长青。




