---
layout:     post
title:      "人格智商"
subtitle:   ""
date:       "2018-08-17"
author:     "矩阵小助手"
header-img: "img/article/gs.jpg"
tags:
    - 每周一书
---

# 人格智商

### 关于作者
约翰·梅尔是美国新罕布尔大学⼼理学教授，⼈类智力研究的前沿开拓者。1990年他和耶鲁⼤学⼼理学家彼得·沙洛维一起创立了我们非常熟悉的情商理论。此后，约翰·梅尔不断完善他的智力理论体系，直到近些年他发现了⼈格智商这一更⾼智力层面，此间他发表的论文、撰写的书籍以及开发的⼼理学测试量表超过了125种。
### 关于本书
约翰·梅尔分享了各类人群的⼈⽣经历，并对发展人格智商的方法做了深刻的阐述，学会这些技巧不但会提升我们了解⾃己和认识他⼈的能力，更会令我们的⼈⽣变得更加圆满。本书创造性地提出⼈格智商的概念，通过案例向读者提供了大量识⼈利器，在社会学、⼼理学、神经科学等领域引起强烈关注，⾃2015年出版⾄今仍然是畅销书。
### 核⼼内容
本书的核⼼观点是:所谓通达之人不过是通过大量训练令⾃己的⼈格智商更加健康、健全，只有这样的人才能找到好的人生伙伴，并深知⾃己所想所愿，做出更好的⼈生选择。

### 一、什么是人格智商?人格智商有什么用?
一个人要运⽤心智的⼒量，去看清事物的本质，采取明智的行动，做⾃己⼤脑的主人，⽽不是奴隶。所谓心智，指的是一个人各项思维能力的总和，⽤来观察、理解、判断、推理，然后指导⼀个人的行为。
#### 1.什么是⼈人格智商
本书作者约翰·梅尔的定义是:⼀个人提取人格信息并就此进行推理的能力。所谓的人格信息就是我们的性格、兴趣、爱好、气质和价值观等。⼈格推理呢，就是通过⼈格信息预测⾃己或者别⼈下⼀步将要⼲干什么。所以⼈格智商说白了，就是自知之明和知⼈之明。也就是了解⾃己，也了解别人。
#### 2.⼈格智商有么用?
自古以来能够成功解读人格的原始人⽣存几率更大，“善于识⼈”的基因也可以遗传给⼦孙后代。久⽽久之，知己识人、察⾔观色就成了人类的⼀种习性。在现实⽣活中，能做到了解⾃己，也了解别人，就能在⼯作和⽣活中占有很多先机，这样的⼈具有很多的竞争优势。不过很多人推演人格的技能都有缺陷，可⾃己却浑然不知，因⽽我们需要通过⼤量的训练来升级⾃己的⼈格智商。
### 二、分析陌生⼈人格的五个方法。
观察⼈格的⽅法很多，⽐如可以对照“听其⾔观其⾏”之类的经典格言，⽐如带着观察对象做一次专业的⼼理学⼈格测试。但格言法流于经验之谈，⼈格测试法⼜过于专业。那有没有不通过专业测试就准确分析⼈格的⽅法呢?有!只要重点看⼀个⼈的简历、相貌、私⼈⽣活空间、情景反应和他参加的社团，这5⽅面，就能看准一个人。⽅法是:
#### 1.看简历
一个⼈简历中的性别、年龄、是否结婚、住在哪⾥、毕业院校、从事过的职业等都在一定程度上透露着重要的人格信息。⽤约翰·梅尔的话说就是，只要⼤体了解⼀下他所属社会群体的一般人格特质，就能推测出这个⼈的兴趣、爱好和价值观。
#### 2.看相貌
相貌其实是人格结构的⽣理外显，有时候⽣理特征对⼈格的反映更为直接。就像我们说的“相由⼼生”。
##### 案例
英国布⾥里斯托⼤学⼼理学家伊恩·彭顿·瓦卡，根据数千组数据绘制出最外向男子、最外向女⼦等的“数字肖像”，然后请人观看，结果⼏乎每个人都能读懂这些面孔的性格特征。
#### 3.看私⼈⽣活空间
你房间的⾊彩、清洁度、奢俭度、整⻬度和整体风格，都会透露你是怎样的人。
##### 案例 
德克萨斯⼤学奥斯汀分校的⼼理学家塞缪尔·⼽戈斯林专门研究过办公室人格分析法。他找大学⽣观察员观察专业⼈士的办公室，结果观察员通过装修风格、物品摆放等信息，准确地说出了主⼈的人格特质。
#### 4.看情景反应
也就是观察⼀个⼈在醉酒之后、受到窘迫压力下的举⽌情态、肢体语言等。
#### 5.看他参加的社团
选择⾜球俱乐部还是哲学俱乐部，往往能够表达⼀个⼈的部分人格特质。
#### 三、如何在社交中锤炼⾃自我⼈人格。
在关系到个人福祉的社交生活中发现⼈格匹配度⾼的⼈和锤炼健康的人格体质是同等重要的。
我们如何找到⼈格匹配度⾼高的伙伴呢?找同伴最重要的一条是“相似性原则”，也就是尽量找和⾃己的⼈格特质接近的人。
不过，相似性原则也有负⾯效应，那就是“坏⼈格相吸现象。⽽且，相似性原则并不总是金科⽟律，在现实⽣活中，两个人格特质迥异的⼈相处甚欢的例子很多，这是因为他们已经拥有更健康的⼈格体质，并掌握了更高级的相处技巧。我们如何锤炼⾃己的健康人格呢?拥有⾃知之明，打造健康人格，最核心的一点就是搜集、整合并正确处理⾃己的“热辣信息”。所谓热辣信息就是令⼈脸红尴尬的反馈，通常都直指我们的人格弱点。“⼈格智商进阶路径”四个阶段:<br>
第⼀阶段是:搜集同人格有关的信息，需要做的是察⾔观色和学会如何⾃我反思<br>
第⼆阶段是:建构⼈格模型，需要做的是找到自我和别⼈人格上的特点<br>
第三阶段是:利用⾃知之明来指导个⼈选择需要做的是发现个人兴趣所在，再根据⾃身的⼈格特点进⾏决策<br>
第四阶段是:系统性计划和⽬标需要解决的是找到满意的⼈⽣⽅向，为⼈生规划设定时间表，更能找到⾃己的⽅向和目标<br>
##### 案例
美国著名记者戴维·卡尔通过正面接受⾃己的“热辣信息”，认清了过去的⾃己。他积极调整⽣活⽅式，并最终成功戒除毒瘾。
#### 四、怎样培养人格健康的孩子
本书作者约翰·梅尔给⽗母提出两点建议。<br>1、多说话，多跟孩⼦讨论情绪和感受，经常和⽗母讨论愿望、感觉和想法的孩⼦能了解到什么错的，能准确地判断出别人的愿望。所以多跟孩子聊天谈心，可以完善他的⼼智。2、要慢养，给他宽松自由的成⻓环境，当孩⼦的意愿没有被扭曲，就更愿意花时间来探索兴趣爱好，相信坚持付出就能得到回报。⻓大成⼈之后，慢养的孩子对于⽣活更有耐心，能从容应对 各种变故。
#### ⾦句:
1. ⼈类在进化过程中形成了评判他人的本能冲动，在社会交往中，我们总是很快在⼼目中形成对他人的印象，这就是⼈格智力本能冲动的⼀种表现。
2. ⼈格推理⾸先是从观察外在信息开始的，特别是对穿着打扮、举⽌风度的敏感度非常高。但我们对⼀个⼈的内在特质，⽐如隐藏在内心深处的想法和欲望，往往判断失准，甚⾄故意忽略。
3. 了解最本能的感受是深入⾃己内⼼世界的最重要的法门，依靠直觉能够帮助我们做出更好、更具有创意的选择。
4. 西格蒙德·弗洛伊德很早就提出，最牢固的人格模型是童年时期⽗母、家⼈和好友留下的“⼼理模板”。成年后遇⻅陌⽣人，我们会将他的特质和这些“⼼理模板”进⾏对比，作为选择理想同伴的依据。
5. 学习⼈格智商的过程就是学习为人之道，它帮助我们发掘⾃我潜能，增强社交能力，让我们⽣活得更加幸福。
