---
layout:     post
title:      "现金不再流向新创公司了"
subtitle:   "李翔商业内参"
date:       "2018-04-14"
author:     "矩阵小助手"
header-img: "img/article/gs.jpg"
tags:
    - 李翔商业内参
---

## 现金不再流向新创公司了
##### 李翔

-------

### 1.股权架构是导致易到在专车大战中落后的原因之一
##### 可好好学习

易到CEO周航最初为易到设计的股权与股东架构堪称细致。战略投资者是出行相关领域大公司携程、有具备政府资源的宽带资本、也有知名基金如DCM（投资过唯品会、人人网、58同城等）、GIC（新加坡政府投资公司），而且所有投资机构的股权比例都在10％左右，没有单一大股东，这让周航可以建立一个易到管理层控制的董事会，创始人既拿到钱又掌控了公司的未来。

但是，设计精良的股权结构在遇到专车市场补贴大战时却出现了问题。需要钱的时候，分散的股权使得没有一个股东认为自己应该梃身而出。

#### 李翔
我看到过一个说法，李嘉诚最初捐款成立汕头大学，其实是希望只提供启动资金，后续学校可以自己募款，让更多人参与进来。

但没有想到其他商业巨头都默认这是李嘉诚的公益事业，募款效果因此不好。最终汕头大学也就变成孪嘉诚全力支持的高校。

易到的情况却恰恰相反，创始人为了掌控公司，刻意维持股权结构的分散，最终反而导致没有一个投资机构在公司最需要钱的时候慷慨解囊。周航作为中国专车市场的开创者，陷入了一个经典的博弈论困境：如果某一个投资机构追加投资，让易到继续前行，其他投资人可以享受搭便车的利益，而当公司未能成功时，追加投资的机构损失会增加；对单个投资机构而言，最佳选择变成了不追加投资。

-------

### 2．现金不再流问新创公司了
##### 可开会时引用

“他们就像试图用坚果来充胖脸的松鼠”，CanvasVentures:伙人BenNarasin表示，“每个人都在等待冬天的来临，然后开始漫长的过冬。”

《财富》杂志报道说，风险投资机构募集资金的速度达到了十年来的最高点，仅今年第一季度，就募集了大约130亿美元。但其中大部分现金，近期内不会流向新的创业公司。

据风险投资人和他们的LP说，在经济衰退期间，风险投资公司会选择增加现金储备来保护已投公司，避免它们走向破产。

-------

### 3．Uber说，刚刚融了35亿美元。滴滴说，我们融的比这还要多哦。Uber说，等等，我还没说完……
##### 可做谈资

Uber在6月1日宣布获得最大单笔投资，来自沙特主权财富基金的35亿美元。消息宣布后，同一天，滴滴出行总裁柳青说，滴滴的新一轮融资尚未结束，但数字已经超过了35亿美元。这其中包括苹果投资的10亿美元、阿里巴巴和蚂蚊金服各自追加的2亿美元。紧接着，Uber中国高级副总裁柳甄说，Uber的G轮融资已经达到60亿美元。

#### 李翔
在资本冬天，马太效应会越发明显。资本会双倍乃至多倍押注那些它们认为肯定会赢的公司。但正在融B轮、C轮的创业公司可能就没这么好

-------

### 4．判断是否应该整合的标准是有没有真正带来价值，而非规模和估值
##### 可入PPT#可开会时引用

“简单规模变大并不能带来服务质量的提升和业务能力的根本改变。完全靠规模获得的市场震慑力和垄断性，已经满足不了今天产业发展的需求了，它并不能真正为推动产业进步提供价值。”

猫眼电影CEO郑志昊接受“娱乐独家兽”采访时说，判断是否应该整合的标准是“它有没有真正解决问题，有没有真正带来创造性价值。”

郑志昊以此来解释为什么猫眼要接受光线的投资，并且让光线取得控股地位。原因是光线拥有猫眼所不具备的上游内容资源。

光线传媒和光线控股共持有猫眼电影57．4％的股权，取代新美大成为控股股东，且猫眼电影此轮估值83．33亿，低于主要竞争对手微影时代和淘票票（更名前为淘宝电影）。

#### 李翔
郑志昊的说法在理论上是对的。不过，从竞争对手角度，阿里影业控股的淘票票同样拥有上游资源。同时，阿里影业还是光线的投资机构。时间会证明，新美大CEO、雄才大略的王兴同学这一举动，究竟是体现了长远思维，还是急于改善新美大资金流的举措。

-------

### 5．说起来容易，做起来难，连续做就更难
##### 可入PPT

在Recode大会上，IBM CEO罗睿兰为自己和公司辩护：“采取一两项行动是很容易的事情。但仍要勇往直前，采取第三项、第四项和第五项行动。任何事情都是说起来容易，做起来难。”尽管IBM在人工智能和云计算领域投入很多并且取得相对领先地位，但这头“大象”已经连续16个季度营收下滑。

#### 李翔
1924年创立的IBM毫无疑问是最伟大的公司之一。它的伟大不在于IBM今天仍拥有1500亿美元左右的市值，而在于它的“基业常青”。IBM历史上经历过向大型计算机、个人电脑、企业服务以及今天的大数据和人工智能的数次转变。IBM历史有一任传奇CEO郭士纳说过：“谁说大象不能跳舞？"史蒂夫．乔布斯创业时代就把旧M视为要被颠覆的传统大公司，直到今天旧M还是这种形象。这家公司可忄臼的地方在于它能够不止一次地成功转型。这种变形基因才是公司最渴望拥有的。

-------

### 6．院士们说，严格的网络监管对科研不利
##### 这个不可以有标签

《中国科学报》报道说，在两院院士大会上，院士们提出严楮的网络监管会对科研工作造成不利影响。一位发言的院士提出：“严楮的网络监管，对我们搞科研的人来讲损失是非常大的。其实通过国外的一些网站，我们可以了解很多科技先进国家正在做什么，以及他们把科研成果转化到了什么地步。”

-------

### 7．《人民日报》：开发商不争当“地王”，适当降价促销才是明智之选
##### 可开会时引用

《人民日报》评论说：“房价快速上涨，并不是房地产去库存的初衷，去库存是要通过鼓励开发商降价，而不是鼓励开发商争当「地王」。2015年中央经济工作会议明确提出，化解房地产库存的举措之一就是要鼓励房地产开发企业适当降低商品住房价楮。因此，确保中央已定的政策不走样、不变形，开发商要带好头，不争当'地王，，适当降价促销才是明智之选。”

-------

### 8．500强企业CEO更希望希拉里赢得大选
##### 可做谈资

《财富》杂志给500强CEO都发了一个调查问卷，让他们在两位总统候选人中投票。71位CEO完成了问卷，16位拒绝回答总统候选人的问题。

余下的55位CEO中，58％的人投给了民主党候选人希拉里，共和党候选人特自月普获得42％。大公司CEO往往都更加依赖共和党。不过，大多数500强企业都在全球范围内经营，所以很多人不认同特朗普的观点，比如他要建立交易壁垒；他对移民的离谱占论；以及他对债务的鲁莽回答，“别担心，美国总是能够偿还债务，因为政府可以印更多的钱。”

-------

### 9．做直播，Twitter没有PlanB
##### 可做谈资

TwitterCEO杰克·多西接受《名利场》采访时被问到：“如果你无法让Twitter的状况有所好转，有没有替补方案（PlanB）？”

他回答．“没有PlanB，直播就是目前Twitter最需要的。”

2015年3月，Twitter以接近1亿美元的价楮收购流媒体直播服务运营商Periscope，自那以后，直搐就成为Twitter寄望的未来。

Periscope的竞争对手是FacebookLive直播平台，后者与多家媒体公司建立了合作关系，甚至付费邀请他们定期制作直播视频。Periscope采用的是不同模式，大多数直播都是普通人的日常生活，突发事件中用户往往会抢先于媒体直播。

5月3日，Periscope还聘来一位总编辑伊万．汉森，他过去3年一直担任Medium首席编辑，还曾在《连线》杂志网络版担任8年总编辑。

#### 李翔
杰克．多西的孤注一掷。乔布斯此前曾有过类似表述，要把资源全部押注在个别产品上，而非平均分配。

-------

### 10．如果你坚持只做商品，你将只能获得商品的利润
##### 可开会时引用

游戏公司NEXON的CEO欧文．马海尼说：“游戏是艺术品。如果你坚持只做商品，你将只能获得商品的利润。从企业角度来说，如果你创作高度差异化的内容，那么最终将会推出具有高度差异化的产品。总有人觉得我们的战略冒险，但实际上，制作一个垃圾产品，或者与其他产品高度相似的产品风险更高。”NEXON成立于1994年，公司年收入介于15至18亿美元，净利润率约35％，年均增长速度保持在20％至25％。

#### 李翔
同杰克．多西孤注一掷的提法有相同之处。看似冒险的战略，往往因为它的失败成本太高，所以变得不能失败和不会失败。

它会迫使从CEO开始，整个团队把注意力全部集中在极少数产品上。

-------

### 11．一个科学真理获得胜利，是因为它的反对者们都死掉了
##### 可（显得）有思想

量子力学奠基人、诺贝尔奖得主马克斯．普朗克（Max Planck）说：“科学每次都埋葬一点过去，并在这个过程中徐徐前进。一个科学真理的胜利，与其说靠的是说服它的对手们，让他们信服，不如说是因为它的反对者们都死掉了，与此同时，熟悉新真理的年轻一代成长起来了。