---
layout:     post
title:      "当你在讲创新时，你确切地知道自己在讲什么吗"
subtitle:   "李翔商业内参"
date:       2018-04-13
author:     "李翔"
header-img: "img/article/gs.jpg"
tags:
    - 李翔商业内参
---

## 当你在讲创新时，你确切地知道自己在讲什么吗？
##### 李翔商业

-------
 
### 1．当你在讲“创新“时，你知道自己在讲什么吗？
##### 可好好学习 可自省

作家斯科特．伯昆说，人们总是在讲创新，以至于混淆了创新这个词语和这个词语真正要表达的方法与事物。通常的情况是，当人们想表达某种还没有解决方案的情况时，就会使用创新这个词语。他的方法是:

“每当我被邀请到某地去做以创新为主题的演讲或者去到某个组织，在会议中如果听到任何时髦词汇被用到，我总是举手问：你所说的'创新'是什么意思？大多数时候他们不得不停下来并且思索。他们真的不明白他们在说什么。如果人们说着自己不知道含义的事情，那多半房间里的其他人也不知道他们在说什么。

李翔：斯科特．伯昆提醒得好！“创新”这个词已经变成了新的陈词滥调，我们不自觉地说，但其实并不知道自己在说什么，或者是用这个词语来概括所有那些我们想做但不知道怎么做甚至也不知道是什么的事情。

-------

### 2．有时候你需要忘掉目标、坚持日常
##### 可好好学习 可开会时引用

1895年，美国历史上最著名的总统之一西奥多·罗斯福还是纽约市警察局局长，但已经有人盛传他准备着要竞选总统。他的两个记者朋友雅各布．里斯和林肯·斯蒂芬斯在聊天时提到这点，林肯·斯蒂芬斯说：“我们问问他吧。”于是，他们就到了西奥多．罗斯福的办公室，向他提出这个问题：“你是不是正准备着当总统呢？”

西奥多．罗斯福反应激烈：“你们中的任何一个人，永远都不要再向一个从事政治的人提起他会成为总统。因为那样做会让他断送政治前途；会使他失去理智；使他放弃各种实现这种可能性的努力……我当然想当总统。每个年轻人都想。但是，我不能让自己去想这个问题；我绝对不能想，如果这样想了，就会开始为了这个目标而奋斗，我就会变得小心冀翼、斤斤计较、谨言慎行一一这样的话，我会被自己搞垮的，懂吗？”

李翔：这个故事对我特别有启发，当你已经预设了自己最终的目标时，一种可能是你会精心设定计划，然后为之努力；但也有一种可能是，你的动作会因之变形，就好像钱锺书在《围城》里说方鸿渐的父亲，写日记全是为了日后让人读，高大上得可笑。

-------

### 3．想成为中国首富的股东吗？
##### 可做谈资 开会时可引用

“想成为中国首富的股东吗？我们有机会让你同时投资马云和王健林，前提是你手中至少有200万资金。位资产管理公司的员工在电话里向暗访的腾讯科技记者说。华兴资本CEO包凡所说的一级市场投资散户化现象越发热烈。

私募基金和资产管理公司向散户投资者们兜售包括蚂蚊金服、滴滴出行、爰奇艺、万达商业、乐视汽车等公司的股份，而且都承诺以高回报率，比如滴滴出行3年后300％回报，爰奇艺保守估计复合年均增长率56．5％、蚂蚊金服3一4年投资，年均50％回报等。而这些公司纷纷表示并不知情，并说融资文件内容不实。

李翔：一级市场投资散户化是2016年以来最热闹的事情之一。两个原因：一方面是手中钱多但可供扌殳资的优质资产偏少；另一方面是私有化回A潮以及像蚂蚊、美团点评、滴滴这样的大型独角兽公司在不断融资。于是就有私募或资产管理公司从中搭桥。有没有风险？当然有。二级市场有监管机构尚且散户资金被屠，一级市场散户就完全得不到保证了。

-------

### 4．做伟大的事，用靠谱的人，分更多的钱
###### 可入PPT 可开会时引用

新东方创始人俞敏洪在新财年开始时说：“做伟大的事，用靠谱的人，分更多的钱。”

李翔：俞老师一句话涵盖了三层意思，做伟大的事是公司愿景，用靠谱的人是团队要求，分更多的钱是激励措施。

-------

### 5．城市的光芒没有照到农村，年轻人就像飞蛾扑火一样向往城市
##### 可做谈资 可供思考

“城市的光芒没有照到农村，年轻人就像飞蛾扑火一样向往城市。三十多年过去了，大城市光芒耀眼，但是乡村和城镇建设，乏善可陈。”以建设高端房地产I页目闻名的绿城中国联席董事长宋卫平说。他想要在大城市周边建设“小镇”，利用城市里形成的经济能量外溢，来带动周围城镇和乡村的兴起，“比如说市民为了更好的居住环境，愿意从城里出来”。

这位一直以“情怀”著称的地产商人为那些大城市中的边缘人担心，“在城市里勉强安顿下来的低端行业劳动者，大概有90％租住在城中村和市区周边的农民房里。在城镇发展过程中，这些人怎么办？这些人把他们的美好青春给了这个城市，他们自己也借此离开了农村，但他们有未来吗？他们的子女有未来吗？”

李翔：宋卫平是我特别喜欢的一位商人。虽然绿城屡屡处于资金链紧绷乃至断裂的边缘，但宋卫平的情怀和他做的产品一直都让人佩服。一位豪宅制造者担心城市中边缘人的未来，本身就让人意外。只是，他可能和我们一样，对此并没有太多办法，尽管他拥有更多的钱和名声。另外，我强烈推荐大家读诺贝尔文学奖得主帕慕克的新作《我脑袋里的怪东西》，讲的是伊斯坦布尔城市化的过程，和农村进城的边缘人如何融入这座大城市。真希望中国也有这样一部伟大的小说。

-------

### 6．银行不再是客户要去的一个地方，而是一种随时可得的服务
##### 可开会时引用

姜建清在5月31日卸任中国工商银行董事长。在他任期内，中国工商银行成为全世界盈利最高、市值最高的银行，但也受到了如银行把钱全都赚走以及互联网金融会取代这些金融恐龙的质疑。

姜建清不是没有意识到这些。在2016年的一个论坛上，姜建清说，他特别愿意帮太太做的家务事是通过网络来缴费。“为什么非要去银行，我觉得根本不需要去。

在2015年工商银行互联网金融产品发布会上，姜建清为银行更明确地瓣护：“也许在一些人的眼中银行被贴上了传统行业的标签，但实际上，银行向来是创新最活跃的领域。世界上最早的大型计算机使用者就是裉行。在上世纪九十年代的美国，曾经讠延生过一批无实体网点的'鼠标银彳亍，并受到人们广泛关注，那时就有人预言传统银行会像末日恐龙，被互联网金融这个新生事物取而代之。结果银行奋起改革，用'鼠标+砖头'的创新打败了纯粹的'鼠标'银行。”他还引用一本书《Bank3.0》中的话：“银行不再是客户要去的一个地方，而是一种随时可得的服务。

李翔：可以参见昨天傅盛的话。想法的。

-------

### 7．“大侠是讲究气质的”
##### 尤其可发朋友圈 可自省

巨头并不是全然没有导演李安说：“任何一种东西，做到比较好的层次，都是很儒雅的。所以，做导演不一定要穷吼穷叫才叫有控制力，你讲话掷地有声，可以用很小的声音，大家会听。大侠是讲究气质的，不是张牙舞爪地跟人家斗，他讲分寸。”

李翔：总是互相攻击的互联网公司，以及在网上讨论问题时忍不住恶语相向的人可以看一下。

-------

### 8.Michael Kors正在被美国零售商抛弃？
##### 可开会时引用

根据GWedbush Inc．的研究报告，Michael Kors正在被美国百货零售商抛弃，原因是“消费者对该品牌失去兴趣”，包括诺德斯特龙和梅西百货在内的零售商都表示会在今年逐步减少直至停止销售该品牌。Michael Kors的股价在过去一个月暴跌20％。富国银行的分析报告指出："MichaelKors收入的50％来自批发业务，因此被百货渠道抛弃，对于Michael Kors来说更加致命。"WedbushInc.分析师LupineSk刨y说美国百货零售商削减MichaelKors销售的原因是："MichaelKors是退货率最高的品牌，没有之一因为工艺非常差。

跟回避“代工"问题的老牌奢侈品相比，MichaelKors并不避讳公布代工。它的代工厂大多集中在欧州和亚洲。亚州的设计中心在韩国的世门工厂，生产则交给时代皮具、励泰这样的广东老牌代工厂。在2015年的财报中，MichaelKorsS道：“我们最大的代工厂位于中国，今年为我们生产了29．1％的成品。”不过，国际市场上送修的皮具产品，大多产自欧洲而非中国。原因是，由于人力便宜，中国代工厂出产的皮具手袋都是100％人工全检，而欧洲工厂只能抽检。一个中国代工厂的人说，在同等价格条件下，“中国工匠已经可以做得比欧洲人更好。”

李翔：一个品牌衰落的原因肯定是多方面的，但归根结底还是产品本身有问题。

-------

### 9．工业4．0的目标不再是更高的生产力，而是满足定制要求
##### 据说是未来 可开脑洞

德国斯图加特大学工业制造与管理中心总监Bauernhansl教授说：“美国工业效率先锋弗雷德里克．泰勒（美国“科学管理之父"，提倡科学化、标准化管理）在19世纪设立的一些原则，在今天必定会走到尽头。模块化的移动工作台将取代固定周期的生产组装线。”

工业4．0是德国政府提出的一个高科技占戈略计划，也被称为“第四次工业革命”，这个计划中包含智能工厂。Bauernhansl教授说，前三次工业革命都在追求更高的生产力，这次，灵活生产、满足定制要求的优先级更高。智能工厂将以特定方式为客户提供定制化服务。工业制造商们会变得更加灵活和多元化，所有决策和订单都是基于动态数据来进行决策。

李翔：不止一个人说过，在创新和互联网领域我们应该学习美国，但在制造领域我们应该学习德国。所谓供给侧改革，其实就是在要求制造领域的升级。而一直代表着全世界制造领域最高水准的德国制造，自己也在升级。当然，中国的互联网公司如阿里巴巴和京东一直也在说要从用户端的需求去推动个性化定制生产，不过目前来看似乎并没有很好的例子出现。

-------

### 10．硅谷公司的神兽寓言集
##### 可做谈资

美国财经新媒体QUARTZ将硅谷各大公司的特点和传说中的神兽们做了比较。

#### 九头蛇一一谷歌

九头蛇，传说中拥有九个头的大蛇，从任何意义上来说都是不可战胜的。据说，其中一个头（在硅谷就是一项产品）被斩断，立刻又会长出两个来。其中一颗头一直被用来收集信息。九头蛇最多被传拥有50多个头。谷哥欠在社交领域一直越挫越勇。从第一个消息应用GoogleWave关闭开始，九头蛇法则就开始显现：推出了社交应用Buzz；Google+里的Hangouts以及Hud引es也提供消息类功能；推出了安卓用户专属的短信、彩信应用Messenger；今年又发布了Spaces、A0和Duo。

#### 挪威海怪克拉肯一一诺基亚

克拉肯是北欧神话中浮游在挪威与冰岛近海的海怪，就像一个古老的、不做梦的、浮动的岛屿，只有大火才能惊醒它。传说只有经过一次特殊的死亡后，才会重现于世。另外，克拉肯没有能力应对冬眠期以外的生活。

诺基亚在2014年被微软收购手机部门和10年手机品牌使用权，并且大规模裁员。不过，诺基亚仍然在开发新的科技产品。诺基亚科技5月31日宣布完成收购可穿戴设备公司Withings，将其并入新成立的数字健康部门，以此来构建一个数字健康平台。

#### 不死鸟一一苹果

神话中的鸟类，在死亡和重生中不断循环。每到死亡点，不死鸟会壮观地爆炸，伴随着火焰，它的生态系统和产品线也会随之落下。这些火焰变成灰烬后又会出现重生的幼鸟。

以往苹果iPhone生产线采用大小年模式，第一年推出全新的设计，第二年主要增强内部功能。日本媒体日经新闻报道说，iPhone重大更新周期将会调整为三年。

#### 海中怪兽利维坦一一亚马逊

《圣经》中说利维坦是海洋中最大的生物，常被误认为生活在云端。尽管会受到水手和行业竞争对手的近距离攻击，但没有任何人造的武器可以伤害它。据说，它正在每个领域都变得更巨大和更具统治地位，但没有人看到过它的整体面貌。
